Chương 5: Thiệt hại ngoài dự kiến

Sau nhiều tiếng la hét và hoảng loạn, Derek cuối cùng cũng lấy lại được bình tĩnh và bắt đầu phân tích tình thế khó khăn hiện tại của mình.

Điều đầu tiên đập vào mắt cậu là một lỗ hổng lớn trên bộ đồ không gian ở ngang ngực. Các đường viền của lỗ hổng có những vết cháy xém khắp nơi và có rất nhiều thạch màu tím trên cả bộ đồ của cậu và những xác chết.

Điều đó có nghĩa là thạch màu tím là máu người ngoài hành tinh đã đông lại. Derek quay đầu lại để nhìn nơi cậu đã tỉnh dậy, nhận thấy rất nhiều máu và thậm chí một thứ gì đó mà cậu cho là an toàn khi cho rằng đó là một loại nội tạng bị văng ra.

"Điều này thật vô lý." Cậu nghĩ. "Tất cả các bằng chứng đều chỉ ra rằng cơ thể này đã chết như Julius Caesar cho đến khi tôi bằng cách nào đó tình cờ chiếm hữu nó. Và vì một lý do nào đó, nó cũng đã hoàn toàn bình phục. Ôi trời, điều này có nghĩa là tất cả các tôn giáo đều sai lầm! May mắn là tôi chưa bao giờ tin vào bất kỳ trò mê tín dị đoan nào, nếu không bây giờ tôi sẽ thực sự thất vọng."

Derek sau đó tiến hành kiểm tra cơ thể mới của mình. Nó có bốn cánh tay, chỉ có hai chân nhưng tất cả các chi đều dài và gầy. Các chân có khớp ngược, giống như của một con mèo. Cả bàn tay và bàn chân đều chỉ có ba ngón tay.

Derek thực sự tò mò về các đặc điểm trên khuôn mặt của mình nhưng không có bề mặt phản chiếu nào trong tầm mắt. Vì vậy, cậu đã thử cảm nhận khuôn mặt của mình bằng các ngón tay, nhưng bộ đồ hóa ra đi kèm với một chiếc mũ bảo hiểm, tuy nhiên nó không cản trở các giác quan của cậu.

Điều duy nhất cậu có thể xác định được là hình dạng của chiếc mũ bảo hiểm, và dựa vào đó, cái đầu mới của Derek phải có hình dạng tương tự như vây lưng của một con cá mập.

Sau đó cậu cố gắng nói. "Kiểm tra, kiểm tra. Derek Esposito. Một, hai, ba." Cậu có thể làm được bằng cách nào đó, nhưng đó vẫn là tiếng Anh. Điều đó có nghĩa là cậu không thừa hưởng cả trí nhớ cơ bắp lẫn trí tuệ từ người chủ trước của cơ thể.

Derek cố gắng đứng dậy, nhưng trọng tâm quá khác so với cơ thể cũ của cậu, vì vậy cậu phải bỏ cuộc và tiếp tục bò như một đứa trẻ.

Vì vậy, cậu bắt đầu kiểm tra các xác chết để tìm hiểu chuyện gì đang xảy ra xung quanh mình. Xét theo những bộ đồ, có hai phe đang chiến tranh.

Một phe có bộ đồ không gian màu đỏ, và phe kia, mà Derek đang mặc, có màu xám. Cậu không biết phe nào đang thắng, nhưng dù sao thì điều đó cũng không có gì khác biệt đối với cậu.

Trừ khi bộ đồ được trang bị một bộ dịch thuật phổ quát, cậu không có khả năng giao tiếp. Kẻ thù sẽ giết cậu ngay khi nhìn thấy, đồng minh có lẽ sẽ vứt bỏ cậu như rác.

"Ai lại muốn một tên ngốc lảm nhảm, không thể đi lại trong một tình huống sinh tử? Tôi còn chưa ở đây được một ngày mà đã gần như chết rồi."

Từ chối bỏ cuộc, Derek đã cố gắng đứng dậy bằng cách dựa vào tường và bắt đầu khám phá.

Hành lang có nhiều cửa, nhưng lựa chọn của cậu bị hạn chế một cách đau đớn, vì cậu chỉ có thể đi qua những cánh cửa đang mở.

Derek không biết làm thế nào để mở cửa cũng như cách vận hành các bảng điều khiển mà cậu tìm thấy trên đường đi. Cậu đã thử nhấn các nút ngẫu nhiên nhưng không có gì xảy ra.

Và cậu bắt đầu đói.

"Tôi sẽ chết như thế này sao? Chết đói trên một con tàu vũ trụ chết tiệt, hành tinh xa lạ hay bất cứ thứ quái gì đây? Tôi không biết đống thịt vô dụng này ăn gì! Ngay cả khi tôi tình cờ gặp một núi thức ăn, tôi cũng không có cách nào để biết cái gì là cái gì. Và ngay cả khi tôi biết, tôi cũng không biết làm thế nào để tháo chiếc mũ bảo hiểm này."

Sau khi đi bộ trong nhiều giờ, cơn đói và sự thất vọng đã khiến cậu phát điên. Derek la hét và đá bất cứ thứ gì trong tầm với, cho đến khi kiệt sức khiến cậu ngủ thiếp đi.

Khi tỉnh dậy, đầu óc cậu lại minh mẫn.

"Đây là một cơn ác mộng. Tôi đã hết lựa chọn, đến mức ngay cả khi tôi muốn tự tử, tôi cũng không biết làm thế nào." Cậu đập đầu vào tường để kìm nén sự thất vọng.

"Tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều này, nhưng việc tái sinh trong một môi trường khoa học viễn tưởng thực sự là trường hợp tồi tệ nhất. Cơ thể xa lạ, phong tục xa lạ, hoàn toàn thiếu ý thức chung của loài mới. Và để làm cho mọi việc tồi tệ hơn, mọi thứ ở đây đều quá công nghệ cao đến mức tôi thậm chí không thể vận hành một cánh cửa. Chết tiệt, mọi nút chết tiệt đều có thể được gắn thẻ và nó vẫn sẽ vô dụng đối với tôi vì tôi không biết ngôn ngữ của họ."

Cơn đói của cậu ngày càng tăng và cậu cảm thấy yếu đi từng giờ. Không có thời gian để lãng phí, cậu lại bắt đầu lang thang, lần này đập và la hét vào mọi cánh cửa cậu gặp, cố gắng thu hút sự chú ý.

Derek sắp ngất đi một lần nữa vì đói và kiệt sức thì cuối cùng một cánh cửa cũng mở ra.

Cú sốc lớn đến mức cậu mất thăng bằng và ngã xuống đất. Ở phía bên kia là những người ngoài hành tinh mặc đồ xám trong một đội hình hình nêm.

Mỗi người trong số họ đều cầm một loại gậy kim loại dài như một khẩu súng trường. Derek thậm chí không cố gắng đứng dậy, cậu chỉ vẫy tay phải, hy vọng đó là một dấu hiệu hòa bình.

*"Đại úy! Đó là Xa'rk! Tín hiệu sống của anh ta quay trở lại không phải là một sự cố trong hệ thống, anh ta vẫn còn sống."* (từ thời điểm này trở đi * có nghĩa là những từ mà Derek không hiểu)

Đội hình mở ra và một người ngoài hành tinh cao và vạm vỡ hơn đến gần. Những người lính không bao giờ hạ vũ khí cũng không mất tập trung, chờ đợi lệnh tấn công.

*"Anh đang làm gì trên sàn nhà vậy, binh lính? Và làm thế nào mà anh lại sống sót sau cuộc phục kích đó?"* Đại úy hỏi với một giọng khàn khàn.

"Này, tôi không biết ông vừa nói gì."

*"Anh ta đang lảm nhảm cái gì vậy? Bác sĩ, có đọc được gì về vết thương do súng blaster đó không?"*

Một người ngoài hành tinh mặc đồ màu tím bước tới trong khi quét cơ thể của Derek. *"Không, thưa ngài. Đó không phải là bất kỳ phương ngữ nào trong đế chế. Và máy quét xác nhận rằng lỗ hổng trên áo giáp của anh ta chắc chắn là từ một khẩu súng blaster của Corellan. Tôi không biết làm thế nào anh ta lại sống sót mà không hề hấn gì. Đó là một phép màu."*

*"Đó là một trách nhiệm pháp lý."* Giọng của đại úy thật nghiệt ngã. Ông ta lấy một cây gậy từ tay một người lính và bằng cách nhấn một nút, nó trở thành một cây glaive, lưỡi của nó được làm bằng năng lượng thuần túy.

"Chà, có vẻ như tôi sẽ chết vì một thanh kiếm ánh sáng. Thật tuyệt, một cú đánh và tôi sẽ biến thành gàu. May mắn cho tôi, một cái chết không đau đớn khác sắp đến."

Khi đại úy đâm cây glaive vào ngực cậu, nó không phát ra bất kỳ âm thanh cháy nào. Nó đâm xuyên qua cậu từ bên này sang bên kia, khiến cậu chảy máu đến chết.

Lưỡi kiếm không phải là một vũ khí dựa trên tia laser, mà là một cấu trúc ánh sáng cứng, khiến nó không khác gì một cây glaive thông thường.

*"Nghe này, các binh lính. Xa'rk là một người lính tốt và chúng ta sẽ nhớ và thương tiếc anh ta như vậy. Khi và nếu chúng ta thoát khỏi đây còn sống. Nhưng thứ đó, dù đó là gì, là một rủi ro mà chúng ta không thể cho phép. Không phải với Hoàng tử Rek'hart đang được chúng ta chăm sóc và những tên cặn bã nổi loạn Corellan đó vẫn còn lẩn trốn. Tốt hơn là nên có một số thiệt hại ngoài dự kiến hơn là một gián điệp trong hàng ngũ của chúng ta. Bây giờ hãy đóng cánh cửa đó lại và kiểm tra lại chu vi."*

Lần này, cái chết không hề không đau đớn đối với Derek. Cậu cảm thấy như ngực mình đang bốc cháy, nhưng điều thực sự đau đớn không phải là vết thương mà là phổi.

Derek đang vật lộn để thở. Mỗi hơi thở đều nông và khó khăn hơn lần trước. Máu bắt đầu sủi bọt từ miệng cậu, và cậu cảm thấy như đang từ từ chết đuối.

Cổ họng cậu liên tục co lại cố gắng hít vào không khí, nhưng vô ích. Derek chỉ mất chưa đầy một phút để chết, nhưng đối với cậu, nó dường như kéo dài mãi mãi.

Một lần nữa, cậu thấy mình chìm trong ánh sáng chói lòa và bị kéo về phía nó. Giống như lần trước, cậu cảm thấy tất cả những lo lắng và tức giận của mình tan biến, nhưng thay vì tận hưởng cảm giác đó, cậu chỉ đơn giản là khó chịu.

Derek chưa bao giờ tin vào bất kỳ vị thần nào, do đó cậu chưa bao giờ tin vào thiên đường hay địa ngục.

"Loài người luôn là một chủng tộc khủng khiếp" Cậu nghĩ. "Không thể định nghĩa ai đó là thực sự xấu. Hầu hết thời gian những kẻ xấu chỉ đơn giản là những người chưa bao giờ có cơ hội trở thành bất cứ thứ gì ngoài tội phạm."

"Sau đó có những người, giống như tôi, mà cuộc sống đã đẩy và đẩy cho đến khi họ gục ngã. Chưa kể đến những kẻ tâm thần và xã hội đen. Làm thế nào một người sinh ra đã xấu lại có thể bị gửi đến địa ngục chỉ vì đầu óc của anh ta bị trục trặc?"

"Do đó, tôi luôn tin rằng hoặc là có một thế giới bên kia cho mọi người, hoặc không có thế giới bên kia nào cả. Cái chết được cho là cấp độ tinh thần cuối cùng, tốt hay xấu, giàu hay nghèo, đích đến phải giống nhau."

"Thay vào đó, tôi lại nhận được cái cớ rẻ tiền này của việc tái sinh đang làm phiền tôi."

"Việc tái sinh có thể có mục đích gì nếu tôi giữ lại tất cả các ký ức của mình?"

"Dù tôi sẽ ở trong cơ thể hay hành tinh nào, tôi vẫn sẽ mang theo hành lý của mình, vì vậy một khi ra khỏi ánh sáng, tất cả nỗi đau, sự tức giận và sự khinh miệt của tôi đối với loài người sẽ ngăn cản tôi học được bất kỳ bài học nào mà tôi được cho là phải học!"

Bên trong không gian khác thường đó, cậu có đủ sự minh mẫn để thấy rằng nhà tâm lý học của mình chỉ đúng một nửa. Cậu chỉ có thể thay đổi nếu cậu muốn, nhưng vì tất cả những trải nghiệm trong quá khứ của mình, cậu không có ý chí để làm vậy.

Đó là một ví dụ hoàn hảo về một nghịch lý bắt-22.

Đột nhiên, cậu bị kéo xuống và ra khỏi ánh sáng.

Tầm nhìn của cậu mờ đi, nhưng cậu vẫn có thể nghe thấy rất nhiều sự ồn ào xung quanh mình.

Những bàn tay khổng lồ đang giữ chặt cậu trong khi cậu đang nôn ra không biết thứ gì, và xét theo làn gió trên mông cậu, cậu đang khỏa thân.

"Tôi không biết cái quái gì đang xảy ra" Cậu nghĩ "nhưng tôi cá rằng tôi lại gặp rắc rối lớn rồi."

Khi Derek cuối cùng cũng có thể nhìn lại, cậu phát hiện ra rằng những bàn tay không hề khổng lồ, vấn đề là cậu rất nhỏ. Một đứa bé, chính xác hơn.

*"Nó còn sống! Tôi đã làm được! Tôi đã cứu được mạng sống của con trai bà."*

Một cuộc kiểm tra kỹ hơn cho thấy những bàn tay đó thuộc về một bà già lảm nhảm những lời vô nghĩa. Derek hiện đang ở trong một túp lều gỗ, được bao quanh bởi những người mặc những mảnh giẻ rách có thể được gọi là quần áo chỉ khi chúng là một phần của một hội chợ phục hưng theo chủ đề năm 1000 sau Công nguyên.

"Này, tôi ghét việc luôn luôn đúng!"