Chương 8: Luyện tập không ngừng

Trong những tuần tiếp theo, những ngày của Lith bao gồm một thói quen nghiêm ngặt.

Vào ban ngày, khi cậu được quấn chặt, cậu sẽ chỉ tập trung vào việc luyện tập kỹ thuật thở và học càng nhiều càng tốt về gia đình và ngôn ngữ của họ.

Vào ban đêm, cậu sẽ luyện tập ma thuật cho đến khi kiệt sức khiến cậu ngủ thiếp đi. Sau đó, ngay khi tỉnh dậy, cậu sẽ bắt đầu lại cho đến khi Elina thức dậy để bắt đầu một ngày mới.

Hơn một lần cậu đã cố gắng nghỉ ngơi, nhưng nó không bao giờ kéo dài. Sống như một em bé không hề dễ dàng, ngược lại, rất căng thẳng.

Cậu không thể nói, ngay cả những từ cậu đã hiểu để không làm gia đình sợ hãi. Cậu không thể di chuyển, cậu không thể làm gì ngoài việc nhìn, ngủ, ăn và đi vệ sinh.

Cậu không quen với việc bất lực và phụ thuộc vào người khác cho mọi việc nhỏ nhặt. Quá nhiều thời gian rảnh rỗi sẽ khiến cậu gần như phát điên.

Vì vậy, cậu sẽ luyện tập và luyện tập, cố gắng thích nghi với thực tại mới của mình mà không suy nghĩ quá nhiều về tình huống vô lý và phi lý của mình.

Khi sức mạnh của Lith tăng lên, khả năng kiểm soát của cậu cũng vậy, và sau vài tuần, cậu cảm thấy đủ tự tin để thử ma thuật đất và ma thuật nước.

Cậu luôn cẩn thận, không bao giờ tạo ra nhiều hơn một vài giọt nước hoặc điều khiển một nắm đất. Cậu phát hiện ra rằng có thể làm cho các nguyên tố lơ lửng giữa không trung, thay đổi hình dạng và kích thước của chúng bằng cách liên tục tiêu tốn mana.

Sau đó, cậu chuyển việc luyện tập ban đêm của mình sang sự tập trung và kiểm soát thay vì sức mạnh. Mana của cậu rất hạn chế và cậu thích thực hiện một vài thủ thuật phức tạp một cách hoàn hảo hơn là làm rất nhiều thứ với nguy cơ bị lộ.

Bất kể ma thuật phổ biến đến đâu, Lith nghi ngờ rằng một em bé luyện tập nó sẽ không gây sốc, hoặc thậm chí là đáng sợ.

Lith sợ bị gia đình bỏ rơi, hoặc tệ hơn là bị giết.

Cậu lại một lần nữa sợ hãi cái chết, vì bây giờ cậu có quá nhiều thứ để mất. Xác suất tìm thấy một thế giới khác nơi ma thuật tồn tại, được sinh ra là một em bé trong một gia đình yêu thương là bao nhiêu?

Không, không có, không một chút nào.

Cậu phải chơi bài của mình một cách khôn ngoan, và chơi chúng càng kín đáo càng tốt. Trước khi tiết lộ dù chỉ một chút tài năng của mình, cậu cần phải biết các tiêu chuẩn của thế giới đó là gì.

Bao nhiêu tài năng được coi là tốt, bao nhiêu chia rẽ việc được coi là một thiên tài khỏi việc bị dán nhãn là một con quái vật?

Tâm trí cậu liên tục chứa đầy những lo lắng và chỉ có việc luyện tập mới làm giảm bớt sự lo lắng của cậu.

Sau ba tháng, cậu đã trở nên đủ giỏi trong ma thuật im lặng để thử ma thuật lửa trên lò sưởi.

Lửa đã được đốt, và khi mọi người đang bận rộn nói chuyện và ăn uống trong bữa sáng, cậu đã cố gắng làm cho ngọn lửa nhảy múa theo ý muốn. Điều đó đã thất bại, vì ngọn lửa quá mạnh và khoảng cách quá lớn để mana của cậu có bất kỳ tác dụng nào.

Tuy nhiên, cậu vẫn tiếp tục cố gắng, vì cậu vẫn có thể cảm nhận được dòng chảy ma thuật đi từ chính mình đến lò sưởi, do đó biến nó thành một buổi luyện tập tốt để mở rộng giác quan mana và phạm vi của mình.

Mặt trái duy nhất của tất cả những lần luyện tập đó là Lith sẽ nhanh đói hơn. May mắn thay, cậu không phải là người ham ăn đầu tiên của Elina và cô không thiếu sữa.

Một tháng nữa trôi qua, và Elina bắt đầu cai sữa cho cậu.

Sự kiện này có ý nghĩa vì hai lý do. Lý do đầu tiên là Lith nhận thấy rằng thức ăn không dồi dào trong gia đình cậu, vì vậy ngay cả khi cậu vẫn chưa có một vốn từ vựng phong phú, cậu vẫn có thể đọc được những biểu hiện lo lắng của cha mẹ mình mỗi khi cậu cần được cho ăn.

Mặc dù vẫn là một người ghét người hoài nghi, lạnh lùng trong lòng, Lith không thể không cảm thấy tội lỗi về điều đó.

Họ yêu cậu như một đứa trẻ, trong khi cậu sẽ coi họ không hơn gì những người chủ nhà, giống như một ký sinh trùng. Những ngoại lệ duy nhất là Elina và Eliza, chị gái lớn của cậu, người duy nhất cùng với mẹ cậu chăm sóc cậu.

Với tình yêu, sự trìu mến và sự chăm sóc không ngừng của họ đã làm nứt bức tường phòng thủ cảm xúc của cậu. Càng dành nhiều thời gian với họ, cậu càng coi họ là một phần của gia đình thực sự của mình, không chỉ là những người mà cậu đang dắt mũi.

Vì vậy, cậu bắt đầu hạn chế việc luyện tập của mình để không vượt quá lượng thức ăn họ có thể cung cấp.

Ngay cả điều đó cũng đòi hỏi khá nhiều lần thử để tìm ra lượng phù hợp, vì quá ít sẽ gây ra nhiều lo lắng hơn là quá nhiều.

Lý do thứ hai là những khám phá thay đổi thế giới.

Bị buộc phải ngừng luyện tập ma thuật càng nhiều càng tốt, Lith bây giờ có thời gian rảnh mà cậu đã sử dụng để dành thời gian đó bằng cách luyện tập kỹ thuật thở, mà cậu đã đặt tên là "Thuật Tiếp Sức".

Bằng cách đó, năng lượng bên trong của cậu, mà cậu đã đặt tên từ lâu là "lõi mana", đã phát triển nhanh hơn đến mức đạt đến một điểm nghẽn.

Rõ ràng, cơ thể cậu không đủ lớn hoặc đủ mạnh hoặc cả hai, để chứa và một lượng mana vô hạn. Lith chưa bao giờ nhận thấy trước đây vì cơ thể em bé của cậu đang phát triển nhanh chóng, và cậu chỉ có rất ít thời gian để mở rộng lõi mana.

Vì vậy, mà không nhận ra, cơ thể và lõi mana của cậu đã phát triển cùng nhau.

Nhưng bây giờ sự cân bằng đã bị phá vỡ, và việc luyện tập Thuật Tiếp Sức sẽ khiến mọi sợi cơ của cơ thể cậu đau nhức, vì vậy cậu buộc phải dừng lại.

May mắn thay, cậu vẫn được ăn uống đầy đủ và phát triển nhanh chóng, vì vậy mặc dù không thể thực hiện bất kỳ bài tập thể chất nào, các điểm nghẽn sẽ không kéo dài.

Khám phá thứ hai là kết quả của việc cậu bị buộc phải không luyện tập ma thuật hoặc sử dụng Thuật Tiếp Sức.

Trong khi nghiên cứu tình trạng tắc nghẽn của mình, cậu phát hiện ra rằng có thể sửa đổi kỹ thuật thở bằng cách loại bỏ bước giữ hơi. Bằng cách đó, năng lượng thế giới sẽ chỉ chảy vào và ra khỏi cơ thể cậu, tiếp thêm năng lượng cho cậu như một giấc ngủ ngon.

Lith đã đặt tên cho kỹ thuật mới này là "Thuật Hồi sức".

Sau nhiều lần thử, cậu phát hiện ra rằng mana của thế giới có thể cho phép cậu thức trong nhiều ngày, nhưng không phải là vô thời hạn.

Mỗi khi cậu sử dụng Thuật Hồi sức, hiệu quả tiếp thêm năng lượng sẽ kéo dài ngày càng ít, và chỉ có ngủ mới có thể thiết lập lại hiệu quả của nó.

Nhưng khám phá quan trọng nhất, như hầu hết mọi khi xảy ra, được thực hiện một cách tình cờ.

Sau khi điều chỉnh lượng thức ăn của mình, kẻ thù lớn nhất của Lith đã trở thành cơn đói. Không phải là cảm giác thèm ăn nhẹ có thể được khắc phục bằng một thanh kẹo hoặc sự thèm muốn sau một buổi sáng bận rộn.

Đó là loại đói không bao giờ biến mất, luôn rình rập, ngay cả ngay sau bữa ăn. Mặc dù Lith không đói, đó là điều cậu chưa bao giờ trải qua.

Ngay cả trong số tất cả những bất hạnh của kiếp trước, thức ăn chưa bao giờ là một vấn đề. Cậu luôn có thể ăn thỏa thích, thậm chí cho phép mình kén chọn đồ ăn.

Nhưng bây giờ cậu đói đến mức ăn đến miếng cuối cùng, và nếu cơ thể cậu cho phép, cậu sẽ không ngần ngại liếm sạch đĩa.

Vào những ngày tốt, khi khẩu phần ăn lớn hơn, nó giống như tiếng ồn trắng, khó chịu nhưng dễ bị bỏ qua. Nhưng trong những ngày tồi tệ, hoặc vì khẩu phần ăn nhỏ hơn hoặc vì cậu đã mải mê luyện tập ma thuật tiêu thụ quá nhiều mana, nó sẽ trở thành một cái gai trong đầu cậu. Cậu sẽ đói đến mức đau đầu cả ngày, thường xuyên cảm thấy chóng mặt và không thể tập trung. Thức ăn sẽ là thứ duy nhất cậu nghĩ đến hoặc mơ về.

Tất nhiên, cậu không phải là người duy nhất đói trong gia đình. Ngoài Elina, chỉ có các anh chị em của cậu là Orpal và Eliza được giao nhiệm vụ cho cậu ăn.

Và trong khi Eliza có một trái tim nhân hậu và cố gắng giống mẹ mình, Orpal lại ngày càng tức giận và đói hơn. Cậu thường mơ mộng về những ngày khi cậu và người anh em sinh đôi của mình là những đứa con duy nhất trong nhà.

Bây giờ không chỉ cậu phải chiến đấu mỗi ngày để giành lấy sự chú ý của cha mẹ, mà còn cả thức ăn, quần áo, v.v.

Ngày xưa cậu có một phòng riêng cho mình, sau đó cậu phải chia sẻ nó với Trion. Chỉ là vấn đề thời gian trước khi Lith đến để lấy đi chút không gian cá nhân ít ỏi mà cậu còn lại.

Orpal không thể hiểu tại sao một gia đình nghèo như gia đình mình lại cứ sinh thêm con.

Đó là mùa đông, vì vậy không có nhiều việc để làm. Do đó, không có nhiều cơ hội để bổ sung nguồn cung cấp thực phẩm, và chúng phải kéo dài cho đến mùa xuân.

Đó là thời điểm khó khăn nhất trong năm đối với tất cả các gia đình nông dân, vì thức ăn không chỉ dành cho con người mà còn cho cả động vật.

Orpal đã chán ngấy việc nhìn Lith ngấu nghiến tất cả thức ăn, đến mức đặt cho cậu biệt danh là "Đỉa".

Vì vậy, mỗi khi đến lượt cậu cho con sâu bọ nhỏ ăn, cậu sẽ lấy một vài thìa cho mình. Nhưng Lith không dễ bị bắt nạt.

Ngay khi cậu nhận thấy chiếc thìa không nhắm vào mình, cậu sẽ bắt đầu khóc điên cuồng, và Elina sẽ chạy đến bên cạnh cậu, làm hỏng kế hoạch của Orpal.

Lith không bao giờ khóc, trừ khi cậu cần được cho ăn hoặc thay tã, và điều đó khiến cha mẹ cậu vừa rất vui vừa hoang tưởng về cậu. Vì cậu không bao giờ kêu cứu oan, họ rất coi trọng mọi tiếng khóc.

Ngày hôm đó là một ngày thực sự tồi tệ đối với Lith, đói vì tuổi dậy thì của mình, và đến lượt Orpal chăm sóc cậu.

Cả hai cha mẹ của họ đều ra ngoài, một trong những con bò dường như bị tê cóng.

Vì vậy, Orpal lấy đĩa súp kem cho em bé, và nuốt một thìa đầy.

Lith ngay lập tức bắt đầu khóc, nhưng không có ai nghe thấy cậu.

"Khóc đi, *Đỉa*." Lith bây giờ có thể hiểu hầu hết các từ thông thường, bao gồm cả sự chế nhạo của Orpal. "Hôm nay chỉ có cậu và tôi. Không có mẹ trong bộ áo giáp sáng chói đến cứu cậu đâu." Sau khi nói vậy, cậu nuốt một thìa nữa.

Lith cảm thấy như mình sắp phát điên. Một lần nữa, cậu bất lực, ma thuật được gọi là của cậu vô dụng trong lúc cần thiết. Cậu có thể làm gì, ngoài việc làm lộ vỏ bọc của mình?

Thông gió cho cậu ta? Làm ướt cậu ta? Sử dụng lửa quá nguy hiểm, một bữa ăn duy nhất không đáng để đốt cháy một ngôi nhà.

Cơn đói của Lith đang ăn mòn cậu, và cơn thịnh nộ của cậu đã vượt xa những gì cậu từng nghĩ có thể.

"Đồ khốn!" Cậu hét lên trong lòng. "Cảm thấy cứng rắn khi cướp của một đứa trẻ à?"

Sau đó, cậu nhìn thấy thìa thứ ba, khiến một nửa bữa ăn của cậu biến mất, di chuyển về phía khuôn mặt tự mãn của Orpal.

Cơn thịnh nộ của Lith đạt đến một đỉnh cao mới, sự căm ghét của cậu bùng cháy như một ngọn lửa.

"Mày không phải là anh trai tao!" Cậu hét lên trong lòng. "Mày không là gì ngoài một tên trộm bẩn thỉu, rác rưởi!" Và sau đó, hơn cả việc khớp với nhau, cậu cảm thấy một thứ gì đó vỡ tan bên trong như một con đập không thể giữ được dòng nước dữ dội nữa.

"TAO HY VỌNG MÀY NGHẸN CHẾT VỚI CÁI THÌA ĐÓ, ĐỒ CHẾT TIỆT!" Lith vẫy tay về phía Orpal trong một cuộc đấu tranh cuối cùng, và sau đó nó đã xảy ra.

Lith cảm thấy mana thoát ra khỏi cơ thể cậu, đến chiếc thìa đã ở trong miệng của Orpal, và đẩy nó xuống, mạnh.

Orpal bắt đầu nghẹn, và sau khi lấy chiếc thìa ra khỏi cổ họng, cậu bắt đầu nôn.

Lith kinh ngạc đến mức gần như quên mất cả cơn thịnh nộ và cơn đói của mình.

Cậu đã khám phá ra một điều tuyệt vời, một sức mạnh mà không ai khác trong gia đình cậu dường như có.

Lith đã khám phá ra ma thuật linh hồn!