Chương 4 Ngã Xuống Và Thăng Lên

Đó là một đêm như bao đêm khác kể từ khi anh nghỉ việc. Derek sẽ mặc một trong những bộ đồ mới của mình và lang thang khắp thành phố, để xem điều gì sẽ giết anh trước, ung thư hay một kẻ điên ngẫu nhiên. Khi đã kiệt sức hoặc đơn giản là buồn chán, anh sẽ bắt taxi và trở về nhà.

Derek đang đi nhanh, phê thuốc, thì anh nhìn thấy hắn. Chris Wainright. Hắn đang cầm một chai rượu, giấu không kỹ trong một túi giấy, từ đó hắn tu từng ngụm lớn.

Chris đang nói và cười lớn với một cô gái tuổi teen ăn mặc hở hang. Cô ta đang cầm một điếu cần sa, hút những hơi lớn, cho đến khi họ trao đổi và lên xe.

Đó là một chiếc xe cơ bắp được sơn tùy chỉnh. Không phải chiếc Camaro mà Chris đã dùng để giết Carl, nó còn lớn hơn và đắt hơn.

Trong khoảnh khắc đó, Derek muốn nôn ra máu. Làm sao anh có thể quên được tên khốn nhỏ đó? Ung thư của anh có thực sự làm hỏng não anh đến mức sẵn sàng để một mối nguy hiểm như vậy lọt lưới không?

Lốp xe rít lên và chiếc xe đột ngột khởi động, suýt tông vào một người phụ nữ đang băng qua đường. Cô gái ăn mặc hở hang hạ cửa sổ xuống, la mắng người phụ nữ vẫn còn chết lặng vì sợ hãi.

Derek gần như có thể nghe thấy cặp đôi ngốc nghếch đó đang cười. Nghiến răng, anh gọi một chiếc taxi và bắt đầu lên kế hoạch cho hành động cuối cùng của mình.

Đầu tiên, anh bắt đầu theo dõi Chris trên tất cả các mạng xã hội, tìm hiểu mọi thói quen và thói quen của hắn. Sau đó, Derek bắt đầu theo dõi hắn, và đặt một thiết bị theo dõi GPS dưới chiếc Camaro để luôn biết vị trí chính xác của hắn.

Chỉ cần lướt qua Chirper của Chris, anh đã tìm thấy ít nhất năm mươi lần vi phạm thỏa thuận tạm tha. Trong khi theo dõi hắn, Derek đã chụp nhiều bức ảnh Chris lạm dụng rượu và ma túy.

Nhưng Derek không có ý định nộp bằng chứng cho cảnh sát. Anh có thể đạt được điều gì từ đó? Chris sẽ chỉ bị tát nhẹ vào cổ tay một lần nữa và sau đó bắt đầu cẩn thận hơn.

Derek không có thời gian xa xỉ, cũng không có ý muốn làm những gì mà cái gọi là hệ thống tư pháp phải làm.

Chưa đầy một tuần sau, bằng cách kiểm tra trang Bookface của Chris, Derek biết được một buổi tiệc tùng mà hắn sẽ tham gia. Derek kiểm tra lại thiết bị của mình và nhảy vào chiếc xe mới của mình, một chiếc Chevrolet Impala màu đen đời 1967.

Chiếc xe tốt nhất để săn quái vật. Buổi tiệc tùng là "bí mật", do đó nó sẽ diễn ra ở một địa điểm bỏ hoang nào đó.

Derek theo sát Chris, và ngay khi họ rời khỏi tầm quan sát của camera giao thông, anh đã tông vào chiếc Camaro từ bên hông, buộc Chris phải dừng lại.

Ngay khi Chris bước xuống xe, Derek đã hạ gục hắn bằng một khẩu súng điện, và sau đó nhanh chóng tiến hành kiểm tra xem chiếc Camaro có thêm hành khách nào không.

Dường như đây là đêm may mắn của anh, Chris đang lái xe một mình. Derek lục soát hắn và phá hủy mọi thiết bị điện tử mà anh có thể tìm thấy, bitfit, điện thoại thông minh, thậm chí cả móc khóa của Chris.

Derek trói tay chân hắn lại và bịt miệng hắn. Sau đó, anh phá hủy điện thoại thông minh và thiết bị theo dõi GPS của chính mình, ném mọi thứ ra khỏi đường.

Sau đó, anh chuyển Chris vào cốp xe Impala, hướng đến một bữa tiệc chỉ dành cho hai người họ.

Derek lái xe đến một nhà kho bỏ hoang trong khu công nghiệp cũ. Anh đã loại bỏ ổ khóa và dây xích giữ cho những cánh cửa kim loại lớn đóng lại, thay thế chúng bằng của riêng mình.

Bên trong nhà kho chỉ có hai chiếc ghế, cả hai đều được bắt vít xuống đất, một cái xô và một vài thùng nước.

Derek mở cốp xe, phát hiện ra rằng Chris đã tỉnh lại nên anh lại chích điện hắn. Sau đó, anh đưa Chris đến một chiếc ghế và bắt đầu trói chặt tay chân hắn vào đó.

Sau đó, Derek tạt một xô nước vào hắn, buộc hắn phải tập trung trở lại.

"Chào, Chris. Tên tôi là Derek Esposito, và cậu đã giết em trai tôi. Chúng ta cần nói chuyện."

Chris cố gắng thoát khỏi dây trói, và trong khi khen ngợi nỗ lực của hắn, Derek đã dùng dùi cui đánh mạnh vào háng hắn. Cơn đau làm hắn tê liệt.

"Tôi đang nói đến đâu nhỉ? Ồ, phải rồi. Lần cuối cùng chúng ta gặp nhau là trong phiên tòa giả mạo của cậu. Cậu có nhớ tôi không?" Tiếng thở hổn hển của Chris ngày càng dữ dội.

"Tốt. Hãy đi thẳng vào vấn đề." Derek lấy hai bộ hẹn giờ kỹ thuật số ra khỏi xe, đặt cái đầu tiên là ba mươi phút và cái thứ hai là hai giờ, bốn mươi bốn phút và mười sáu giây.

Sau đó, anh rút súng ra và bắn hai phát vào gan của Chris. Tiếng hét của hắn bị bịt miệng bởi quả bóng bịt miệng, nhưng tiếng súng vang vọng lớn trong nhà kho trống rỗng.

Derek khởi động cả hai bộ hẹn giờ cùng lúc và đến gần, kiểm tra máu. Nó đặc và đen, một dấu hiệu rõ ràng của một lá gan bị dập nát.

"Bây giờ trước khi cơn đau thực sự ập đến, tôi cần cậu nhìn kỹ vào các bộ hẹn giờ, chúng thực sự quan trọng." Chris đang khóc và la hét, vì vậy Derek phải tạt nước vào hắn một lần nữa và kéo tóc hắn để thu hút sự chú ý của hắn.

"Bộ hẹn giờ đầu tiên đánh dấu thời gian còn lại của cậu. Sau khi nó kêu, ngay cả khi ai đó có thể phá cửa một cách thần kỳ và cứu cậu, cậu cũng sẽ chết. Cậu chỉ có bấy nhiêu thời gian cho đến khi hệ thống của cậu bị ngập trong độc tố không được lọc bởi gan, đến mức không có ca cấy ghép nào có thể cứu được cậu. Bộ hẹn giờ thứ hai là một bất ngờ. Chúng ta sẽ đến với nó kịp thời. Bây giờ, nhiệm vụ duy nhất của cậu là thức và thưởng thức từng khoảnh khắc đau đớn, như Carl đã làm."

Thời gian trôi qua, Chris tiếp tục la hét qua quả bóng bịt miệng, và chẳng mấy chốc, bộ hẹn giờ đầu tiên đã kêu.

Chris bắt đầu khóc nức nở mạnh hơn, đôi khi chỉ dừng lại vì bị choáng ngợp bởi cơn đau không ngừng tăng lên.

Derek sẽ không nói chuyện với hắn nữa, anh chỉ đi đi lại lại, thỉnh thoảng kiểm tra bộ hẹn giờ thứ hai.

Mỗi khi Chris ngất đi, Derek sẽ tạt nước vào hắn và buộc hắn phải tỉnh táo trước khi đổ đầy xô.

Khi bộ hẹn giờ thứ hai kêu, Derek cuối cùng cũng nói lại.

"Tôi có tin xấu và tin tốt. Tin xấu là tôi đã nói dối trước đó. Tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng về chấn thương gan, và với lá gan bị dập nát như vậy, cậu không có hy vọng gì ngay từ đầu. Ngay cả khi tôi đã bắn cậu trước bệnh viện tốt nhất ở Hoa Kỳ, trừ khi họ có sẵn một lá gan tương thích, cậu cũng sẽ chết. Tôi muốn cho cậu hy vọng giả, như đã xảy ra với em trai tôi trong khi chờ đợi sự giúp đỡ. Tin tốt là cậu vừa phải chịu đựng lâu như Carl đã làm. Tôi có thể là nhiều thứ, không ngừng nghỉ, báo thù, một kẻ nói dối, một kẻ giết người nhưng tôi cũng công bằng. Vì vậy, sự đau khổ của cậu kết thúc ngay bây giờ."

Derek chĩa súng vào đầu Chris và bắn hai phát.

Sau đó, anh chĩa nó vào đầu mình.

"Em trai, anh đang đến đây. Đợi anh." Và bóp cò lần cuối cùng.

Trong khi cơ thể của Derek vẫn đang ngã xuống, ý thức của anh được bao bọc trong ánh sáng và anh cảm thấy bị kéo lên trời.

Sau nhiều tháng đau buồn, cả một đời khốn khổ và đau đớn, Derek cảm thấy rằng tất cả những tổn thương và hận thù của mình đang tan biến.

Derek chưa bao giờ trải nghiệm một niềm hạnh phúc như vậy. Trong hình dạng mới này, anh không cảm thấy cảm xúc tiêu cực nào, anh hòa bình với quá khứ của mình, không sợ hãi về tương lai của mình.

Derek đang tận hưởng một hiện tại mà anh cảm thấy có thể dẫn đến những khả năng vô tận, và không có đúng và sai, thành công hay thất bại. Anh sẽ chỉ đơn giản là tồn tại, không có ràng buộc nào.

Cảm giác say sưa đó kéo dài cho đến khi anh đột nhiên tỉnh dậy, còn sống và thở.

Tất cả những cảm xúc tiêu cực của anh trở lại, đẩy anh trở lại vào tuyệt vọng. Derek nguyền rủa trong lòng trong khi cố gắng tập trung ánh mắt. Có lẽ là do phát súng vào đầu, nhưng tầm nhìn của anh bị mờ.

"Thế là xong kế hoạch hoàn hảo. Một tên ngốc nào đó chắc đã cứu mình và bằng cách nào đó mình đã sống sót sau hành trình đến bệnh viện. Mình vẫn còn sống. Mình vẫn bị ung thư. Mình vẫn cô đơn." Nhưng khi đôi mắt anh cuối cùng cũng sáng tỏ, chúng hoàn toàn không đồng ý với lý luận của anh.

Derek đang ở trong một hành lang kim loại khổng lồ nào đó được bao quanh bởi những xác chết. Xác chết của người ngoài hành tinh để nói chính xác. Tất cả họ đều mặc một loại áo giáp toàn thân nào đó, giống như một loại bộ đồ không gian khoa học viễn tưởng.

"Mình đang ở đâu thế này? Cái quái gì thế này?" Anh hét lên trong khi cố gắng đứng dậy, chỉ để ngã trở lại sàn nhà.

Anh ngã tay xuống trước, và chỉ khi đó anh mới nhận thấy rằng anh cũng đang mặc một bộ đồ không gian, và bàn tay của anh, cả bốn bàn tay, mỗi bàn tay có ba ngón.

"CÁI! QUÁI! GÌ! THẾ! NÀY!"