Chương 6: Một khởi đầu mới

*"Nó còn sống! Tôi đã làm được! Tôi đã cứu được mạng sống của con trai bà."* (xin hãy nhớ rằng * có nghĩa là những từ mà Derek không thể hiểu.)

Sau khi bà đỡ nói những lời đó một cách đắc thắng, căn phòng bùng nổ trong tiếng reo hò và những giọt nước mắt vui mừng. Mọi người trong phòng ôm nhau và ôm người mẹ lần lượt.

Trong khi đó, Derek nằm mềm nhũn trong vòng tay của bà đỡ, nhìn trái nhìn phải cố gắng xác định tình hình hiện tại của mình tồi tệ đến mức nào.

"Chà, chà. Chúng ta có gì ở đây? Người phụ nữ nằm liệt giường rõ ràng là mẹ của cơ thể này. Bà ấy chắc chắn cần tắm." Sau khi sinh, ga trải giường bị dính máu, nước tiểu và phân.

"Người đàn ông khóc lóc, trông có vẻ thô kệch hẳn là người cha. Tôi tự hỏi liệu ông ấy có khóc vì tôi hay chỉ vì ông ấy sợ mất vợ. Tôi cá là vế thứ hai. Sau đó, tôi có một anh trai và một chị gái. Điều này thật tệ."

Đột nhiên một người phụ nữ khác bước vào phòng ngủ mang theo một cậu bé và một cô bé chạy đến chỗ người phụ nữ nằm liệt giường.

"Ôi chết tiệt! Điều này còn tệ hơn tôi nghĩ. Cho đến nay tôi chỉ có hai lựa chọn khả dĩ. Lựa chọn một, lớn lên trong gia đình đông con này, chiến đấu mỗi ngày để giành lấy những nguồn lực ít ỏi có sẵn. Suy dinh dưỡng chắc chắn là điều hiển nhiên. Sau đó, khi tôi đủ lớn, bắt đầu làm việc với cha và các anh trai, kết hôn, có con, v.v. Lựa chọn hai, đợi cho đến khi tôi đủ cao để cầm được những vật sắc nhọn, giải thoát cho tôi khỏi sự khốn khổ và thử vận may một lần nữa hy vọng vào một kết quả tốt hơn. Tôi nghĩ tôi sẽ chọn lựa chọn số hai."

Trong khi đó, căn phòng đã trở nên im lặng. Bà đỡ đã tắm rửa xong cho đứa trẻ sơ sinh, quấn nó trong một tấm vải sạch. Trong suốt thời gian này, Derek không hề cử động hay khóc.

*"Nana, đứa bé bị sao vậy? Tại sao nó không khóc? Chuyện này chưa bao giờ xảy ra trước đây!"* Người mẹ lo lắng, và phớt lờ cơn đau đang cố gắng đứng dậy.

*"Suỵt, con yêu, và đừng có cử động. Ta vẫn còn phải chữa cho con."* Giọng của bà đỡ không cho phép trả lời. *"Ta đã đỡ đẻ cho hàng chục đứa trẻ, một đứa trẻ im lặng là hiếm nhưng không có gì đặc biệt. Con có muốn xem nó mạnh mẽ như thế nào không? Đây này!"*

Bà cởi tấm vải quấn cậu ra, và trong khi ôm cậu nhẹ nhàng, bà đã đánh nhẹ một cái, để buộc cậu phải khóc.

Derek khẽ càu nhàu, trong khi nhìn chằm chằm vào bà một cách thất vọng.

"Muốn chơi trò thô bạo à, bà già?" Cậu nghĩ. "Được thôi! Bà vừa kích hoạt lá bài bẫy của tôi! Lũ lụt đôi, kích hoạt!" Và bất ngờ, cậu đã đi cả đại tiện và tiểu tiện.

Những kẻ tấn công từ phía sau bắn tung tóe khắp chân bà, trong khi trận lụt từ cửa trước tấn công vào mặt và ngực bà.

Derek bắt đầu cười khúc khích.

*"Chà, đây không hoàn toàn là những gì tôi mong đợi, nhưng như bà có thể tự mình nghe thấy, tiểu quỷ này đang thở rất tốt."* Bà đỡ đưa đứa bé cho một người phụ nữ khác để tắm rửa cho nó.

Derek tiếp tục cười khúc khích, tự hào về công việc của mình. Sau khi rửa mặt bằng nước ấm và một miếng vải, bà già di chuyển ngón trỏ trái của mình vẽ một vòng tròn trong không khí, gạch ngang nó từ phải sang trái. Sau đó bà nói một từ duy nhất.

"Ekidu!"

Một năng lượng đen hiện ra trên đầu ngón tay bà. Bà tiến hành chỉ nó vào chiếc váy ướt của mình và sau đó vào đôi giày của mình. Mùi phân và nước tiểu đột nhiên biến mất và nguồn gốc của chúng cũng vậy.

Với miệng há hốc vì sốc, Derek quan sát khi phân của cậu khô lại và vỡ vụn, biến thành bụi. Nó giống như đang xem một trong những đoạn video tua nhanh, trong đó trong một phút bạn có thể thấy một hạt giống trở thành một bông hoa.

"Râu của Heisenberg! Bà ấy không chỉ là một bà đỡ già! Bà ấy là một pháp sư thực sự, bằng xương bằng thịt! Tôi chưa bao giờ hạnh phúc như vậy trong cả ba kiếp sống của mình khi đã sai lầm như vậy!"

Derek vô cùng sung sướng, và không chỉ vì thế giới đó có ma thuật, mà còn vì ngay khi cậu nghe thấy từ Ekidu, cậu đã cảm thấy có điều gì đó khớp với nhau bên trong mình.

Như thể một thứ gì đó sâu thẳm bên trong cậu đã bắt đầu bén rễ, và đột nhiên đã trở nên ăn sâu vào chính kết cấu của thực tại mới của cậu.

Cậu bắt đầu lặp đi lặp lại một cách ám ảnh từ ma thuật trong đầu, và cố gắng khắc ghi vào trí nhớ của mình mọi chi tiết của chuyển động ngón tay hình tròn.

*"Bây giờ ta đã sạch sẽ, để ta cầm máu cho con, con yêu."* Người chữa bệnh đến gần người mẹ và đặt tay lên vùng kín của bà.

"Đến lúc cho một phép thuật khác rồi sao? Cho tôi xem đi, làm ơn!" Derek cầu xin trong đầu.

Nana đầu tiên xòe rộng các ngón tay, sau đó bắt đầu di chuyển cả hai cánh tay theo chuyển động tròn, trước tiên lên trên đầu, sau đó mở rộng cánh tay hết mức có thể trước khi chắp tay lại, lòng bàn tay úp vào mu bàn tay, ở ngang rốn.

"Vinire Lakhat!"

Derek, được quấn chặt, đã cố gắng bắt chước mọi cử động của bà, từng bước một, ghi nhớ mọi chi tiết nhỏ nhất cậu có thể nắm bắt được, dù nhỏ đến đâu.

Một quả cầu ánh sáng bao bọc phần dưới cơ thể của mẹ Derek và bà nhanh chóng lấy lại được sắc mặt. Làn da nhợt nhạt trở lại màu hồng hào khỏe mạnh, trong khi tất cả các dấu vết của đau đớn và mệt mỏi biến mất khỏi khuôn mặt bà.

Một lần nữa, có điều gì đó khớp với nhau bên trong cậu. Sau ma thuật bóng tối, cậu có thể cảm nhận rõ ràng rằng chỉ bằng cách nghe thấy từ quyền năng, một kết nối đã được thiết lập giữa cậu và ma thuật ánh sáng. Derek không thể ngừng cười toe toét.

"Nếu, và tôi nói nếu tôi có đủ tài năng ma thuật, điều đó có nghĩa là thực sự có một lựa chọn ẩn thứ ba." Cậu nghĩ. "Tôi có thể trở thành một pháp sư và sống tự do lần đầu tiên trong đời! Không có xiềng xích, không có trách nhiệm! Nhưng tốt hơn là không nên quá nhiệt tình. Với vận may của mình, tôi có thể chỉ có một tài năng kém cỏi hoặc..."

Lý luận của cậu bị ngắt quãng đột ngột, người phụ nữ đã ôm cậu cho đến thời điểm đó đang đưa cậu cho mẹ cậu.

*"Nana, bà có chắc là nó ổn không? Nó vẫn chưa khóc, và dù có cười khúc khích hay không thì nó cũng quá im lặng. Với tất cả những gì đã xảy ra, tôi thực sự sợ rằng có điều gì đó không ổn với nó."*

Sau những lời đó, căn phòng ồn ào trở nên u ám. Sợ rằng mình có phần nào chịu trách nhiệm, và khá háo hức khám phá lựa chọn số ba, Derek đã cố gắng hết sức để bắt chước một đứa trẻ, cười khúc khích, mỉm cười và phát ra những âm thanh như quả mâm xôi.

Nana cảm thấy lòng tự trọng nghề nghiệp của mình bị tổn thương bởi những lời cáo buộc như vậy, nhưng đó không phải là lần đầu tiên bà gặp một người mẹ lo lắng.

Bà biết Elina từ khi cô còn là một đứa trẻ, và đã đỡ đẻ cho tất cả các con của cô. Nana không thể phủ nhận rằng lần sinh này là một trong những lần khó khăn nhất trong sự nghiệp của bà.

Cơn chuyển dạ đã kéo dài hàng giờ và bà đã phải sử dụng các câu thần chú chữa bệnh nhiều lần để cầm máu. Khi cuối cùng bà có thể nhìn thấy đầu của đứa bé, bà biết có điều gì đó không ổn.

Elina đang chiến đấu với tất cả sức lực của mình nhưng đứa bé lại mềm nhũn. Vì vậy, bà đã vội vàng và dùng tay để kéo đứa bé ra càng nhanh càng tốt, chỉ để phát hiện ra rằng nó đang bị dây rốn của chính mình siết cổ.

Sau khi cắt và loại bỏ nó, bà đã thử tất cả các câu thần chú tốt nhất của mình, nhưng vô ích. Trong một phút khủng khiếp, Nana đã tin rằng đứa trẻ đã mất.

Nhưng sau đó, ánh sáng chữa lành cuối cùng cũng được kích hoạt, buộc đứa bé phải nôn ra, làm sạch đường thở của nó. Sau đó và chỉ sau đó Nana mới bắt đầu cho phép mình thư giãn.

Ma thuật chữa bệnh không phải là phép màu. Nó có thể tăng cường sinh lực của bệnh nhân, giúp phục hồi sau bệnh tật hoặc chữa lành vết thương dễ dàng hơn, nhưng nó không thể tạo ra sự sống.

Nana rất nhạy cảm, vì vậy bà hiểu rằng Elina không cần một bài học về ma thuật, chỉ cần được trấn an về sức khỏe của con mình.

*"Đừng lo, con yêu. Ta có thể chứng minh cho con thấy rằng mọi thứ đều ổn."*

Với một nụ cười ấm áp, bà vuốt ve má của Elina và lấy Derek từ vòng tay của cô, cởi tấm vải ra như thể bà đang tiết lộ một kho báu.

Nana cẩn thận điều chỉnh Derek trong vòng tay trái của mình, sau đó bà xoay tròn bàn tay phải mở của mình xung quanh cậu và nói:

"Vinire Rad Tu!"

Một làn sương ánh sáng nhỏ bay ra từ lòng bàn tay bà, nhảy múa xung quanh đứa bé trước khi xuyên qua ngực nó.

Ánh sáng lan tỏa từ đầu đến chân, khiến cậu phát ra một ánh sáng mờ ảo.

*"Thấy chưa? Nếu có dù chỉ một vết xước trên cơ thể nó, câu thần chú phát hiện vết thương của ta sẽ để lại khu vực đó trống rỗng. Mặt trời nhỏ của con vẫn ổn."*

Năng lượng chảy qua cơ thể cậu khiến Derek cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh. Trong kiếp trước, cậu chỉ cảm thấy như vậy vài lần.

Khi cậu nhận được bằng cấp, khi cậu cuối cùng cũng rời khỏi nhà của cha mẹ, khi cậu đánh bại những kẻ bắt nạt. Nhưng tất cả những lần đó đều là một cảm xúc thoáng qua, kéo dài vài giây là cùng.

Bây giờ thì khác, đó không chỉ là adrenaline. Ma thuật thực sự, sức mạnh thực sự đang chảy qua từng sợi cơ của con người cậu, khiến cậu cảm thấy bất khả chiến bại.

Vì vậy, khi câu thần chú bắt đầu mờ đi, cậu không thể chấp nhận điều đó.

"Không! Hãy trở lại với tôi! Trả lại sức mạnh cho tôi!" Derek hét lên trong lòng.

Cậu tập trung vào những sợi năng lượng cuối cùng, mong muốn chúng ở lại. Cậu không thể tự mình sử dụng câu thần chú, nhưng cậu vẫn có thể cảm nhận được sức mạnh còn sót lại và bắt đầu nuôi dưỡng nó bằng sức mạnh của chính mình.

Ánh sáng của Derek ngừng mờ đi và thay vào đó ngày càng mạnh hơn.

Nana kinh ngạc. Bà chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như vậy trước đây. Đó không phải là cách câu thần chú được cho là hoạt động.

Derek muốn nó kéo dài mãi mãi, nhưng một giây sau cậu đã ngủ thiếp đi vì kiệt sức mana, và ánh sáng nhanh chóng biến mất.

Nana lại quấn đứa bé lại và trả nó vào vòng tay của mẹ nó.

"Nana, đó là gì vậy?" Elina hỏi đầy ngạc nhiên.

Bà già chữa bệnh không biết trả lời thế nào. Nhiều khả năng nảy ra trong đầu bà, và tất cả chúng đều đòi hỏi những lời giải thích dài dòng sẽ khiến Elina lo lắng một cách không cần thiết và có lẽ thậm chí buộc Nana phải lặp lại câu thần chú.

Đã là một ngày dài, và bà không có ý định kéo dài nó thêm dù chỉ một giây, vì vậy bà đã mượn một câu từ câu chuyện cổ tích yêu thích thời thơ ấu của mình.

*"Con yêu, ta nghĩ rằng đứa trẻ sơ sinh có thể được ánh sáng ban phước. Không cần phải lo lắng, chỉ cần vui mừng."*