Chương 7: Một ngày của một em bé

Những ngày đầu tiên của Derek khi còn là một em bé thật yên bình nhưng không hề nhàm chán. Cậu không có trách nhiệm gì, tất cả những gì cậu phải làm là ăn, ngủ, ị và thỉnh thoảng phát ra những tiếng ồn của em bé hoặc thói quen nắm ngón tay.

Điều đó cho cậu tất cả thời gian cần thiết để suy nghĩ về tương lai của mình.

Ở Trái đất, không có gì bí ẩn khi trẻ em có tiềm năng học hỏi lớn hơn người lớn, và vì gia đình cậu có vẻ là con người, hoặc ít nhất là giống con người, cậu có thể hy vọng điều đó cũng đúng ở chiều không gian này.

Từ những gì cậu có thể thấy, cơ thể cậu không khác gì một em bé từ hành tinh Trái đất. Cậu có thể nghe thấy nhịp tim của mình, lồng ngực phồng lên và xẹp xuống khi thở.

Ngay cả bộ máy sinh sản cũng giống nhau.

Điều tương tự cũng có thể nói về gia đình mới của cậu. Nếu không phải vì sự tồn tại của ma thuật, cậu sẽ chỉ đơn giản nghĩ rằng mình đã du hành xuyên thời gian, nhưng mọi thứ rõ ràng không đơn giản như vậy.

Derek nhanh chóng bác bỏ tất cả các giả thuyết "bây giờ mình là chủng tộc gì?" là suy nghĩ quá nhiều.

Một trong những lợi thế của việc là một em bé là sự thiếu hiểu biết hoàn toàn ổn, khi đến lúc, ai đó sẽ dạy cậu.

Cậu xác định rằng mình có hai ưu tiên: số một, học ngôn ngữ của họ. Tất cả các em bé đều được cho là sẽ học ngôn ngữ mẹ đẻ của mình, và cậu chỉ có rất ít thời gian trước khi bị coi là một kẻ thiểu năng, vì vậy cậu không thể lười biếng.

Số hai, cậu bằng cách nào đó phải tìm ra ma thuật, hoặc ít nhất là nền tảng của nó. Và điều đó cũng có một thời hạn, vì tiềm năng học hỏi của cậu ở đỉnh cao chỉ cho đến khi não cậu ngừng phát triển.

Sau đó, cậu sẽ không khác gì bất kỳ ai khác có cùng tài năng và khuynh hướng đối với ma thuật.

Vì vậy, cậu đã đặt ma thuật làm ưu tiên hàng đầu của mình. Bị coi là một người học chậm còn tốt hơn nhiều so với việc yếu đuối cả đời và bị buộc phải quay vòng tái sinh một lần nữa.

Derek đã dành ngày đầu tiên của mình ở thế giới mới trên giường, cùng với mẹ, trong khi cha cậu sẽ ngủ và nghỉ ngơi trong phòng của các cậu bé.

Bất cứ khi nào có ai nói chuyện với cậu, cậu đều chú ý lắng nghe, cố gắng tìm ra những từ hoặc quy luật chung.

Thời gian còn lại khi cậu không ăn hoặc được thay tã vải, cậu sẽ cố gắng sử dụng một trong ba câu thần chú mà cậu biết: Ekidu, Vinire Lakhat và Vinire Rad Tu.

Mọi nỗ lực đều thất bại, cậu không thể cảm nhận được dù chỉ một chút sức mạnh nào bên trong mình. So sánh những gì cậu thấy với những gì cậu biết từ Dungeons & Looting của Trái đất, những câu thần chú đó rõ ràng có một thành phần lời nói và cử chỉ.

Nhưng đó không thể là tất cả, hoặc ít nhất cậu hy vọng như vậy, nếu không cho đến khi cậu có thể nói, tất cả những nỗ lực của cậu sẽ bị lãng phí.

Thất bại nối tiếp thất bại, sự lo lắng của cậu ngày càng lớn. Nỗi sợ hãi về những điều chưa biết và về ngày mai bắt đầu tích tụ. Việc quen với việc ị và tè dầm cũng không phải là một cảm giác dễ chịu.

May mắn thay, mẹ cậu đã tắm cho cậu bằng không gì khác ngoài tình yêu và sự trìu mến, khiến ngày của cậu không phải là một mất mát hoàn toàn. Mặc dù có thành kiến về các bà mẹ do kiếp trước của mình, Elina đã khiến cậu cảm thấy được yêu thương và bảo vệ. Điều đó không tệ chút nào.

Kết quả cuối cùng của ngày đầu tiên của cậu là không có tiến bộ nào về ma thuật, không có tiến bộ nào về ngôn ngữ. Nhưng mẹ cậu có vẻ là một người mẹ tốt, và cuối cùng cậu đã học được tên mới của mình: Lith.

Ngày thứ hai đã đảo lộn thế giới của cậu.

Elina, thể hiện sức mạnh của một con bò mộng hoang dã, đã quyết định rằng cô đã chán nghỉ ngơi và đứng dậy để giúp làm các công việc hàng ngày.

Lith có cơ hội được nhìn thấy toàn bộ thân hình của cô. Mặc dù vừa mới sinh con ngày hôm trước, cô vẫn là một người phụ nữ ưa nhìn, ngoài hai mươi. Cô chắc chắn có những đường cong đẹp ở đúng chỗ, với một cơ thể cân đối được rèn luyện qua công việc chăm chỉ. Mái tóc dài ngang vai của cô có màu nâu nhạt tuyệt đẹp, với những sắc thái đỏ trên khắp mái tóc.

Chỉ ánh sáng của ngọn nến đã làm cho nó trông như thể có những ngọn lửa đang nhảy múa bên trong. "Nhìn thấy mẹ với mái tóc xõa trong một ngày nắng hẳn phải là một cảnh tượng đáng xem." Derek nghĩ.

Có lẽ là vì Lith vẫn còn là một đứa bé, có lẽ là vì sự gắn kết giữa mẹ và con, nhưng Lith cảm thấy vô cùng tự hào về cô.

Cậu cũng phát hiện ra rằng cô dường như không mặc áo ngực hay quần lót.

Sau khi mặc quần áo xong, cô quấn Lith lại, khiến cậu không thể cử động. Sau đó, Elina đặt cậu vào khăn choàng của mình, sử dụng nó như một chiếc nôi em bé để cô có thể dễ dàng ôm cậu chỉ bằng một tay với sự gắng sức tối thiểu.

Cô bước ra khỏi phòng ngủ nhỏ và thấy con gái lớn của mình, Eliza, đang nghịch lò sưởi.

*"Con đang làm cái quái gì vậy, Lily? Mặt trời còn chưa mọc, con nên đi ngủ. Con biết con không được phép nghịch lửa!"*

Cô nói với một tiếng rít, cố gắng không đánh thức cả nhà.

*"Con xin lỗi, mẹ. Con chỉ muốn làm cho mọi người một bất ngờ. Để mẹ thức dậy trong một ngôi nhà đã ấm áp và bữa sáng đã sẵn sàng."* Khuôn mặt của Eliza chỉ thể hiện sự quan tâm chân thành.

*"Không cần phải lo lắng, con ong ngốc nghếch. Mẹ của con là một chuyên gia với trẻ con."* Elina nói trong khi xoa đầu cô.

Eliza, cùng với anh trai sinh đôi của mình, là con cả. Cô tám tuổi, và mái tóc vàng với những sắc thái đen là lý do cho biệt danh của cô.

Elina đuổi cô ra khỏi lò sưởi và với một cái búng tay, cô đã đốt lửa.

"Infiro!"

"Cảm ơn trời đất!" Lith vui mừng. "Một lần nữa tôi lại có cảm giác kỳ lạ đó khi khám phá ra một loại ma thuật mới. Điều này chứng tỏ tôi không chỉ đang tưởng tượng!"

Elina cử Lily đi mở cửa sổ để cho ánh sáng bình minh vào trong khi cô chuẩn bị bữa sáng.

Elina lấy một vài loại rau ra khỏi tủ và tiến hành thái chúng bằng một con dao. Một số có vẻ quen thuộc với Lith, như một số loại khoai tây và cà rốt có màu kỳ lạ. Những loại khác đều là một bí ẩn.

Ý nghĩ về việc ăn một bữa sáng như vậy khiến Lith gần như khóc. Trong kiếp trước, cậu chưa bao giờ thích rau, chúng đều có vị nhạt nhẽo. Bất kể cậu ăn bao nhiêu, trong vòng nửa giờ cậu sẽ lại đói.

Elina nhét mọi thứ vào một cái nồi đồng nhỏ và với sự giúp đỡ của một cái móc, cô treo nó lên một thanh kim loại trên lửa.

Sau đó, với một cái búng tay, cô tạo ra nước từ không khí, đổ đầy nồi.

Cả Lith và Eliza đều vô cùng sung sướng, mặc dù vì những lý do hoàn toàn khác nhau.

Đối với Lith, điều đó có nghĩa là hy vọng. Các câu thần chú có thể được sử dụng mà không cần lời nói hay những cử động tay chính xác, và điều đó cho cậu thấy rằng có một cơ hội thực sự để cậu luyện tập ma thuật khi vẫn còn là một đứa bé.

Đối với Eliza, đó là một lý do để tự hào. Ma thuật là phổ biến, nhưng mỗi khi Elina sử dụng một câu thần chú im lặng, nó giống như đang xem một pháp sư thực sự làm việc.

*"Mẹ thật tuyệt vời!"* Mắt của Eliza tràn đầy sự ngưỡng mộ. *"Liệu con có bao giờ giỏi ma thuật như mẹ không?"*

*"Tất nhiên là có, con ong ngốc nghếch."* Elina trả lời với một nụ cười tử tế, trong khi thầm nói thêm: "Sau hơn mười năm làm việc nhà, mỗi ngày."

Sau một lúc, mọi người thức dậy để ăn sáng cùng nhau. Gia đình bao gồm Raaz (cha), Elina, hai con gái (Eliza và Tista) và hai con trai (Orpal và Trion).

Lith sau đó có thể xác định một cách chắc chắn đáng buồn rằng không có thứ gọi là phòng tắm trong nhà.

Từ những gì cậu có thể thấy, ngôi nhà bao gồm một phòng lớn được sử dụng làm phòng ăn, nhà bếp và phòng đựng thức ăn với ba cánh cửa dẫn đến các phòng ngủ khác nhau và không có gì khác.

Bữa sáng tương đối yên tĩnh, vì vậy cậu không gặp vấn đề gì khi học từ chỉ ma thuật nước khi cha cậu đổ đầy một vài cái bình.

"Jorun!"

Sau khi mọi người rời đi để làm công việc hàng ngày của mình, Elina cùng Lith chuyển đến một chiếc ghế bập bênh. Trong buổi sáng, cậu có niềm vui khi khám phá ra rằng trong thế giới mới, các công việc hàng ngày như rửa bát hay lau sàn nhà đều được thực hiện bằng ma thuật.

Từ chiếc ghế bập bênh của mình, Elina chỉ cần xoay ngón trỏ và ngón giữa trong khi đọc "Brezza!" để tạo ra tới ba cơn lốc nhỏ mà cô sẽ di chuyển khắp nhà để thu thập và loại bỏ bụi bẩn.

Bất cứ khi nào có ai làm bẩn sàn nhà bằng đất hoặc bùn, một cái búng cổ tay và một tiếng "Magna!" sẽ gửi chúng trở lại qua chính cánh cửa mà chúng đã được mang vào.

Lith rất vui mừng khi khám phá ra việc sử dụng ma thuật phổ biến như thế nào. Mọi người trong gia đình, ngay cả những người trẻ tuổi, đều sử dụng ma thuật để làm cho cuộc sống của họ dễ dàng hơn.

Khi đến giờ đi ngủ, Lith đang rất muốn thử một chút ma thuật. Cậu đã đợi quá lâu để tay chân của mình cuối cùng cũng được tự do.

Elina ngủ thiếp đi gần như ngay lập tức, nhưng Lith thiếu kiên nhẫn đến mức có cảm giác như đã đợi hàng giờ.

Sau một ngày suy nghĩ, cậu đã quyết định chỉ thử ma thuật không khí trước cho đến khi cậu đủ tự tin vào khả năng kiểm soát ma thuật của mình.

Lửa quá nguy hiểm đối với một người mới bắt đầu, trong khi nước và ánh sáng sẽ dễ dàng đánh thức mẹ cậu. Cậu không thể phát hiện ra bất kỳ bụi bẩn nào để kiểm soát trong ánh sáng mờ ảo của căn phòng, và quá sợ hãi để gây rối với ma thuật bóng tối cho đến khi cậu hiểu rõ hơn về nó.

Vì vậy, cậu xoay cánh tay nhỏ của mình và nói: "Eaa." Không có gì xảy ra.

Lith đã thử và thất bại vô số lần trước khi bỏ cuộc. Cậu không biết cơ thể em bé của mình sẽ tồn tại được bao lâu cho đến khi ngủ thiếp đi, vì vậy cậu đã ngừng tuyệt vọng và bắt đầu suy nghĩ.

Ma thuật là phổ biến, bất cứ khi nào cậu lần đầu tiên nghe thấy một từ ma thuật nguyên tố, một thứ gì đó bên trong cậu đã khớp với nhau, giống như tạo ra một kết nối với năng lượng nguyên tố.

Đó đều là những tin tốt, nhưng cậu vẫn không thể hiểu tại sao mình luôn thất bại. Cậu chưa bao giờ mong đợi sẽ thành công ngay từ lần thử đầu tiên, nhưng cậu đã nghĩ rằng một điều gì đó sẽ xuất hiện.

Một cơn gió nhỏ ngẫu nhiên, một tia lửa ma thuật, bất cứ thứ gì cũng được.

Vì vậy, cậu bắt đầu nghĩ lại về lúc người chữa bệnh đã đổ đầy sức mạnh cho cậu. Cảm giác đó không phải là mới đối với cậu, nhưng cậu chưa bao giờ trải nghiệm nó mãnh liệt như vậy.

Lith lục lọi trí nhớ của mình cho đến khi cậu tìm thấy câu trả lời. Đó là cảm giác tương tự như khi cậu bắt đầu luyện tập aikido, trong khi học kỹ thuật thở cơ bản.

"Chà, mình không có gì để mất. Hãy thử xem."

Lith hít vào bằng cơ hoành, hậu môn thư giãn, để đưa năng lượng thế giới vào.

Sau đó, cậu sẽ co hậu môn lại, giữ hơi thở trong vài giây để năng lượng ổn định trước khi thở ra thư giãn toàn bộ cơ thể.

Ở Trái đất, cậu luôn nghĩ rằng cảm giác say sưa mà cậu trải qua trong những ngày đầu luyện tập chỉ là một loại hiệu ứng giả dược.

Tâm trí trẻ ngây thơ của cậu tự lừa dối mình rằng kẻ yếu có thể miraculously trở nên mạnh mẽ chỉ bằng cách tin tưởng và luyện tập tất cả những điều vô nghĩa về Khí/năng lượng bên trong đó.

Nhưng nếu sau này cậu ngừng trải nghiệm cảm giác đó chỉ vì năng lượng thế giới bản địa của cậu quá mỏng thì sao?

Sau một thời gian, Lith bắt đầu cảm thấy một cảm giác ngứa ran khắp cơ thể, và sau đó năng lượng dường như di chuyển và ngưng tụ bên trong đám rối dương của cậu.

Càng thực hiện kỹ thuật thở, cậu càng có thể cảm nhận rõ ràng hơn năng lượng ngày càng ổn định.

Trong các trò chơi điện tử cũ của cậu, mana luôn có màu xanh lam. Vì vậy, cậu hình dung một quả cầu màu xanh lam đang ổn định bên trong đám rối dương của mình.

Sau một lúc, Lith cảm thấy tràn đầy sức mạnh. Sau khi nín thở lần cuối, cậu xoay cánh tay nhỏ của mình trước khi ra lệnh: "Eaaa!"

Cơn gió tạo ra chỉ làm rung nhẹ tóc của mẹ cậu, trong khi cậu đã nhắm vào tấm chăn.

Tuy nhiên, cậu không thể ngừng cười toe toét.

"Đây thực sự là một khởi đầu tuyệt vời!"