Chương 2 Lời mở đầu 2

Việc bắt nạt đã kết thúc, nhưng cuộc sống xã hội của anh không bao giờ hết khốn khổ. Làm sao anh có thể kết bạn với một cuộc sống riêng tư đáng xấu hổ như vậy?

Anh phải liên tục che giấu những vết bầm bằng tay áo dài và đã hết những lời bào chữa hợp lý cho những vết bầm tím ở mắt từ nhiều tháng trước. Các bạn cùng lớp và giáo sư của anh chỉ đơn giản là giả vờ không biết và anh chỉ giả vờ tin rằng mình là một người nói dối giỏi.

Thật đau đớn, nhưng có thể kiểm soát được. Anh vẫn còn em trai để chia sẻ nỗi đau đó. Carl là tất cả những gì anh có, gia đình, bạn bè và người tâm phúc của anh. Cậu là cả thế giới của Derek.

Nhưng khi đến tuổi đó, anh bắt đầu phải lòng các cô gái trong trường, và những cảm xúc đó không dễ dàng bị kìm nén. Một lần nữa, anh cảm thấy hoàn toàn bất lực.

Anh không thể nói cho ai biết về vấn đề của mình, không thể cho phép mọi người đến gần mình, nếu không anh sẽ phải nghĩ ra một lời giải thích cho việc không được phép đưa bất kỳ người bạn nào về nhà. Huống chi là một cô gái anh thích.

Derek bị dày vò bởi những suy nghĩ tàn nhẫn, thường đòi hỏi trời cao tại sao những gì người khác coi là đương nhiên lại là một giấc mơ không thể đối với anh.

Được thúc đẩy bởi những cơn bão nội tiết tố, cơn thịnh nộ của Derek bắt đầu lớn dần không ngừng. Anh bắt đầu khó ngủ vào ban đêm, nghĩ về tất cả những cặp đôi yêu đương ngoài kia.

Derek biết mình khác với họ. Khuyết điểm tê liệt của anh không phải là nhút nhát hay bị mụn trứng cá nặng. Vấn đề của anh không thể được chữa khỏi bởi bất kỳ bác sĩ nào, bởi vì nó có một cái tên và họ. Ezio Esposito, người cha rác rưởi của anh.

Derek bắt đầu vạch ra kế hoạch này đến kế hoạch khác để loại bỏ ông ta, ngay cả khi điều đó có nghĩa là giết ông ta. Vào ban đêm, anh sẽ vạch ra những kế hoạch phức tạp và tỉ mỉ thường bao gồm việc tra tấn kéo dài, khiến Ezio phải chịu đựng như Derek đã làm trong suốt những năm qua.

Nhưng khi trời sáng, anh luôn nhận ra đó là một kế hoạch ngu ngốc. Phần lớn là suy nghĩ viển vông hơn là bất cứ điều gì khác.

Derek thiếu phương tiện và sự tàn nhẫn cần thiết để loại bỏ Ezio. Dù anh ghét ông ta đến đâu, Ezio vẫn là cha anh và anh chỉ là một thiếu niên tức giận.

Giết Ezio? Chắc chắn rồi. Và sau đó thì sao? Sống cả đời bị dằn vặt bởi tội lỗi? Bỏ nhà đi để tránh bị bắt? Và với tiền ở đâu ra?

Giết Ezio sẽ có nghĩa là từ bỏ Carl mãi mãi, và phá hủy bất kỳ cơ hội hạnh phúc nào trong tương lai.

Vì vậy, mỗi sáng Derek sẽ nuốt kế hoạch của mình cùng với cháo và tiếp tục. Triển vọng thực sự duy nhất của anh là nhồi nhét như một kẻ điên, nhận được học bổng và thoát khỏi địa ngục đó càng nhanh càng tốt.

Thời gian trôi qua, và trong nháy mắt đã là mùa hè cuối cùng trước năm đầu tiên trung học của Derek. Bất chấp khí hậu nóng bức, trái tim anh lạnh như băng.

Derek đã đến tuổi dậy thì. Điều đó kết hợp với việc luyện tập võ thuật và rèn luyện cơ bắp đã cho anh một vẻ ngoài đáng sợ.

Ezio nhận thức được điều đó, và là một kẻ hèn nhát đã bắt đầu tránh đánh Derek càng nhiều càng tốt, biến Carl thành mục tiêu yêu thích mới.

Derek đã cố gắng đứng lên bảo vệ em trai mình, nhưng kết quả duy nhất là Ezio đã mua một cây dùi cui từ cửa hàng quân nhu địa phương và bị đánh bằng nó thay vì bằng tay không của Ezio.

Anh đã cứu Carl khỏi điều đó bằng cách cầu xin và khóc lóc, và chỉ vì sự ồn ào đã báo động cho hàng xóm của họ.

Vì vậy, bất cứ khi nào Ezio nổi cơn thịnh nộ, Derek chỉ có thể nhìn em trai mình bị đánh, hết lần này đến lần khác.

Sau đó, một buổi sáng Ezio nhận được hợp đồng lớn đầu tiên trong nhiều năm. Vì vậy, ông mặc bộ đồ đẹp nhất của mình bất chấp cái nóng và để Derek chuẩn bị cặp và máy tính xách tay cho ông.

Ezio đang rất vội, ông không thể để đối thủ cạnh tranh của mình giành được con cá voi này. Nó có thể là hợp đồng làm nên sự nghiệp của ông!

Derek vội vã ra cửa, nơi Ezio đã đợi sẵn, và giúp ông điều chỉnh quai túi máy tính xách tay.

Ezio chạy đến thang máy, nhấn nút như một kẻ điên nhưng đèn vẫn đỏ.

Chửi rủa cái chung cư chết tiệt của mình, người quản lý tòa nhà và vận rủi của mình, Ezio vội vã chạy xuống cầu thang.

Và đó là lúc Derek nhận ra điều đó. Quay đầu lại để theo cha mình, Derek nhận thấy rằng ánh sáng tạo ra những phản xạ kỳ lạ trên sàn hành lang.

Ezio vừa đi qua trước mặt anh khi anh nhận ra rằng người lao công vừa mới lau cầu thang nhưng quên đặt biển báo sàn ướt.

Tất cả xảy ra trong tích tắc. Ezio bước một bước dài nặng nề, toàn bộ trọng lượng của ông dồn xuống và về phía trước và sau đó chân ông trượt.

Derek có thể đã cảnh báo ông, thậm chí có thể đã đưa tay ra và ngăn chặn cú ngã. Nhưng thay vào đó anh chọn đứng yên.

Ezio ngã nhào xuống cầu thang, nảy lên ở hành lang tiếp theo và lại ngã nhào xuống tầng dưới. Cơ thể ông là một mớ hỗn độn gãy nát, tất cả các chi của ông đều cong ở những góc độ không tự nhiên.

Như bất kỳ thiếu niên nào, Derek đều có điện thoại thông minh trong tay, vì vậy anh bắt đầu chụp một vài bức ảnh để chứng minh rằng sàn nhà bị ướt và không có biển báo.

Tâm trí anh đã lên kế hoạch thuê luật sư cá mập giỏi nhất mà anh có thể và kiện công ty quản lý tòa nhà chịu trách nhiệm về chung cư của anh.

Chỉ sau đó anh mới cẩn thận bước xuống cầu thang để xác nhận cái chết của Ezio. Ông ở đó, không thể rên rỉ hay cầu cứu, nhưng đôi mắt ông dán chặt vào Derek, cầu xin sự giúp đỡ.

Derek cười toe toét với ông và nói: "Ông có thực sự nghĩ rằng tôi ngu ngốc đến mức không bao giờ học được gì từ ông không? Như ông đã dạy tôi hơn một lần, đừng bao giờ giao phó. Nếu ông muốn làm việc gì cho đúng, hãy tự mình làm. Điện thoại thông minh của ông ở trong túi, hãy lấy nó ra và gọi 911. Tôi chỉ là một đứa con thất bại, tôi không muốn làm hỏng việc này cho ông đâu, bố ạ."

Đôi mắt của Ezio đầy sốc và hận thù, nhưng điều đó chỉ kéo dài trong giây lát. Đầu ông gục xuống, ánh mắt vô hồn.

Một tiếng cười muốn bật ra, nhưng Derek đã kìm nén nó. Thay vào đó, anh bắt đầu la hét cầu cứu, thể hiện vai diễn người con trai kinh hoàng nhất của mình.

Như mọi khi, mẹ của Derek quá ám ảnh với các vấn đề của mình, nỗi đau buồn, cảm xúc của bà đến nỗi không thèm tìm luật sư, để lại mọi thứ trong tay Derek, vì Ezio không còn nữa.

Một mũi tên trúng ba con chim. Sau một cuộc nghiên cứu cẩn thận, anh đã liên lạc và thuê luật sư cá mập giỏi nhất mà họ có thể chi trả, để Derek sẽ là khách hàng của anh ta thay vì mẹ anh.

Anh kể cho anh ta mọi thứ về tai nạn của cha mình, sự lạm dụng, và sự cần thiết phải làm sao để tiền được chia cho ba người, mẹ và các con trai.

Cả Derek và Carl đều rất kiên quyết về điểm này, họ muốn luật sư bắt đầu quá trình để được giải phóng. Với số tiền từ tiền bồi thường và thừa kế, họ có đủ để tự túc cho đến khi Derek có thể chu cấp cho cả hai.

Những gì diễn ra sau đó là khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời họ. Đầu tiên, họ nhận được tài sản thừa kế, và ngay sau đó họ được giải phóng và chuyển ra khỏi nhà mẹ.

Chưa đầy một tháng sau, họ nhận được một lời đề nghị dàn xếp rất hào phóng từ người quản lý tòa nhà. Họ đã sử dụng nó để dàn xếp và lập kế hoạch hợp lý cho tương lai.

Trong những năm tiếp theo, những kẻ bắt nạt không còn là vấn đề. Derek và Carl giờ đây đều là võ sĩ và có lưng nhau. Cuối cùng họ cũng có thể trải nghiệm việc có bạn bè và bạn gái, cơn ác mộng gia đình của họ cuối cùng đã kết thúc.

Tuy nhiên, họ đã phải chịu nhiều thất vọng, vì quá nhiều người được gọi là bạn bè hóa ra là những người muốn sử dụng ngôi nhà không có cha mẹ của họ làm nhà tiệc tùng.

Họ cũng gặp khó khăn trong việc tìm ra một thiếu niên bình thường phải như thế nào. Trong khi các bạn đồng trang lứa của họ dường như chỉ quan tâm đến việc vui chơi và trốn học, họ lại tập trung vào việc học và tiết kiệm càng nhiều càng tốt.

Derek và Carl sẽ dành những ngày nghỉ và kỳ nghỉ để làm các công việc bán thời gian để làm chậm quá trình mỏng đi của tài khoản ngân hàng của họ. Họ không nghèo, nhưng cũng không giàu.

Họ biết họ phải tiết kiệm càng nhiều càng tốt, trong trường hợp những ngày mưa lại một lần nữa ập đến với họ. Nhưng nhìn chung họ đã có một cuộc sống tốt đẹp.

Derek nhận được học bổng và lấy bằng cử nhân hóa học, ngay sau đó là bằng thạc sĩ hóa sinh. Carl cũng đang làm rất tốt, đã có bằng kỹ sư, sẵn sàng học thạc sĩ và đã có vị hôn thê.

Mặc dù thực sự hạnh phúc cho em trai mình, đó thực sự là một cái gai nhức nhối trong mắt Derek. Anh luôn là người kém giao tiếp xã hội hơn giữa hai người, và không bao giờ xoay xở để có một mối quan hệ ổn định, ngay cả ở trường đại học.

Derek không có vấn đề gì khi nói chuyện với các cô gái, vấn đề luôn nằm ở việc anh kén chọn và kết thúc bằng việc anh không thể tin tưởng. Anh đã có nhiều lần phải lòng, nhưng chưa bao giờ yêu.

Lúc đầu, anh đổ lỗi cho vận rủi của mình, luôn tìm thấy những cô gái nông cạn hoặc ngớ ngẩn. Sau khi tìm thấy nhiều hơn một cô gái tốt, anh đổ lỗi cho quá khứ đen tối của mình.

Nhưng khi đối mặt với mối quan hệ hạnh phúc của Carl, anh chỉ có thể đổ lỗi cho chính mình. Trong khi Carl đã phải chịu đựng gần như những điều tương tự, cậu đã thoát ra mạnh mẽ và trong sáng hơn Derek rất nhiều.

Derek chỉ đơn giản là quá sợ bị tổn thương một lần nữa để cho bất kỳ mối quan hệ nào phát triển trên một mức độ nhất định, và đó là một kẻ thù mà anh không thể chỉ đánh bại.

Derek đã chấp nhận công việc được trả lương kha khá đầu tiên mà anh có được, làm việc trong ca đêm của một công ty hóa chất lớn trong bộ phận Q&A.

Carl đã chia sẻ với anh, như một món quà tốt nghiệp, rằng anh sẵn sàng cầu hôn vị hôn thê của mình ngay khi anh có bằng thạc sĩ. Do đó, Derek cần tiền vì anh chỉ có hai năm để tiết kiệm đủ để cho em trai mình một đám cưới tươm tất.

Derek không thích công việc hiện tại của mình, nhưng đó là một cách để bắt đầu sự nghiệp và điền vào sơ yếu lý lịch của mình. Nó cũng được trả lương cao, và anh quyết định sử dụng bảo hiểm của công ty để tìm kiếm tư vấn tâm lý.

Anh biết mình có vấn đề và muốn giải quyết chúng. Derek đã tham khảo ý kiến của một số bác sĩ trước khi tìm được người mà anh có thể làm việc cùng, và sau vài tháng, anh cảm thấy mình cuối cùng cũng bắt đầu có một số tiến bộ.

Nhưng than ôi, hạnh phúc đó không kéo dài.