Chương 6 Một Khởi Đầu Mới

*"Nó còn sống! Tôi đã làm được! Tôi đã cứu được mạng sống của con trai bà."* (xin hãy nhớ rằng * có nghĩa là những từ mà Derek không thể hiểu được.)

Sau khi bà đỡ đẻ nói những lời đó một cách đắc thắng, căn phòng bùng nổ trong tiếng reo hò và những giọt nước mắt vui mừng. Mọi người trong phòng lần lượt ôm nhau và ôm người mẹ.

Trong khi đó, Derek nằm mềm nhũn trong vòng tay của bà đỡ đẻ, nhìn trái nhìn phải cố gắng xác định tình hình hiện tại của mình tồi tệ đến mức nào.

"Chà, chà. Chúng ta có gì ở đây? Người phụ nữ nằm liệt giường rõ ràng là mẹ của cơ thể này. Bà ấy chắc chắn cần tắm." Sau khi sinh, ga trải giường dính đầy máu, nước tiểu và phân.

"Người đàn ông đang khóc, trông thô kệch kia hẳn là người cha. Tôi tự hỏi liệu ông ta khóc vì tôi hay chỉ vì ông ta sợ mất vợ. Tôi cá là vế thứ hai. Sau đó tôi có một người anh lớn và một người chị. Điều này thật tệ."

Đột nhiên, một người phụ nữ khác bước vào phòng ngủ, mang theo một cậu bé và một cô bé chạy đến chỗ người phụ nữ nằm liệt giường.

"Ôi chết tiệt! Điều này còn tệ hơn tôi nghĩ. Cho đến nay tôi chỉ có hai lựa chọn. Lựa chọn một, lớn lên trong gia đình đông con này, chiến đấu mỗi ngày để giành lấy những nguồn lực ít ỏi có sẵn. Suy dinh dưỡng gần như là một điều chắc chắn. Sau đó, khi tôi đủ lớn, bắt đầu làm việc với cha và các anh, kết hôn, sinh con, vân vân. Lựa chọn hai, đợi cho đến khi tôi đủ cao để lấy được những vật sắc nhọn, tự kết liễu đời mình và thử vận may một lần nữa với hy vọng có một kết quả tốt hơn. Tôi nghĩ tôi sẽ chọn lựa chọn số hai."

Trong khi đó, căn phòng đã trở nên im lặng. Bà đỡ đẻ đã lau dọn xong cho đứa trẻ sơ sinh, quấn nó trong một tấm vải sạch. Trong suốt thời gian này, Derek không cử động cũng không khóc.

*"Nana, đứa bé bị sao vậy? Tại sao nó không khóc? Chuyện này chưa bao giờ xảy ra!"* Người mẹ lo lắng, và phớt lờ cơn đau, cô cố gắng đứng dậy.

*"Suỵt, con yêu, và đừng có cử động. Mẹ vẫn còn phải chữa lành cho con."* Giọng của bà đỡ đẻ không cho phép trả lời. *"Mẹ đã đỡ đẻ cho hàng chục đứa trẻ, một đứa trẻ im lặng là hiếm nhưng không có gì đặc biệt. Con có muốn xem nó khỏe mạnh như thế nào không? Đây này!"*

Bà cởi tấm vải quấn quanh nó, và trong khi giữ nó nhẹ nhàng, bà đã vỗ nhẹ vào mông nó, để buộc nó phải khóc.

Derek khẽ rên rỉ, trong khi nhìn bà ta một cách kinh ngạc.

"Muốn chơi trò bạo lực hả, bà già?" Anh nghĩ. "Được thôi! Bà vừa kích hoạt lá bài bẫy của tôi! Lũ Lụt Song Sinh, kích hoạt!" Và bất thình lình, anh đã đi cả đại tiện lẫn tiểu tiện.

Những kẻ tấn công từ phía sau bắn tung tóe khắp chân bà ta, trong khi lũ lụt từ cửa trước tấn công vào mặt và ngực bà ta.

Derek bắt đầu cười khúc khích.

*"Chà, đây không hẳn là điều tôi mong đợi, nhưng như chính tai bà có thể nghe thấy, thằng nhóc này đang thở rất tốt."* Bà đỡ đẻ đưa đứa bé cho một người phụ nữ khác để lau dọn cho nó.

Derek tiếp tục cười khúc khích, tự hào về tác phẩm của mình. Sau khi rửa mặt bằng nước ấm và một miếng vải, bà già di chuyển ngón trỏ trái của mình vẽ một vòng tròn trong không khí, gạch ngang nó ở giữa từ phải sang trái. Sau đó, bà ta nói một từ duy nhất.

"Ekidu!"

Một năng lượng màu đen hiện ra trên đầu ngón tay của bà ta. Bà ta tiến hành chỉ nó vào chiếc váy ướt của mình và sau đó vào đôi giày của mình. Mùi phân và nước tiểu đột nhiên biến mất và nguồn gốc của chúng cũng vậy.

Với miệng há hốc vì kinh ngạc, Derek quan sát khi phân của mình khô lại và vỡ vụn, biến thành bụi. Nó giống như xem một trong những video tua nhanh, trong đó trong một phút bạn có thể thấy một hạt giống trở thành một bông hoa.

"Râu của Heisenberg! Bà ta không chỉ là một bà đỡ đẻ già! Bà ta là một pháp sư thực thụ, trong nháy mắt! Tôi chưa bao giờ hạnh phúc đến thế trong cả ba cuộc đời của mình khi đã sai lầm đến vậy!"

Derek vô cùng sung sướng, và không chỉ vì thế giới đó có phép thuật, mà còn bởi vì ngay khi nghe thấy từ Ekidu, anh đã cảm thấy có thứ gì đó khớp vào bên trong mình.

Như thể có thứ gì đó sâu thẳm bên trong anh đã bắt đầu bén rễ, và đột nhiên đã ăn sâu vào chính kết cấu của thực tại mới của anh.

Anh bắt đầu lặp đi lặp lại một cách ám ảnh từ ma thuật trong đầu, và cố gắng khắc sâu vào trí nhớ của mình mọi chi tiết của chuyển động ngón tay hình tròn.

*"Bây giờ mẹ đã sạch sẽ, để mẹ cầm máu cho con, con yêu."* Người chữa bệnh đến gần người mẹ và đặt tay lên vùng hạ bộ của cô.

"Đến lúc dùng phép thuật khác rồi sao? Cho tôi xem đi, làm ơn!" Derek cầu xin trong đầu.

Nana đầu tiên xòe rộng các ngón tay của mình rồi bắt đầu di chuyển cả hai cánh tay theo chuyển động tròn, đầu tiên lên trên đầu, sau đó mở rộng cánh tay hết mức có thể trước khi chắp tay lại, lòng bàn tay úp vào mu bàn tay, ở ngang rốn.

"Vinire Lakhat!"

Derek, bị quấn chặt, cố gắng bắt chước tất cả các chuyển động của bà, từng bước một, ghi nhớ mọi chi tiết nhỏ nhất mà anh có thể nắm bắt được, dù nhỏ đến đâu.

Một quả cầu ánh sáng bao bọc phần dưới cơ thể của mẹ Derek và cô nhanh chóng phục hồi sắc mặt. Làn da nhợt nhạt trở lại màu hồng khỏe mạnh, trong khi tất cả các dấu vết của đau đớn và mệt mỏi biến mất khỏi khuôn mặt cô.

Một lần nữa, có thứ gì đó khớp vào bên trong anh. Sau phép thuật hắc ám, anh có thể cảm nhận rõ ràng rằng chỉ cần nghe từ quyền năng, một mối liên hệ đã được thiết lập giữa anh và phép thuật ánh sáng. Derek không thể ngừng cười toe toét.

"Nếu, và tôi nói nếu tôi có đủ tài năng phép thuật, điều đó có nghĩa là thực sự có một lựa chọn ẩn thứ ba." Anh nghĩ. "Tôi có thể trở thành một pháp sư và sống tự do lần đầu tiên trong đời! Không xiềng xích, không trách nhiệm! Nhưng tốt hơn là không nên quá nhiệt tình. Với vận may của mình, tôi có thể chỉ có tài năng kém cỏi hoặc..."

Lý luận của anh bị ngắt đột ngột, người phụ nữ đã ôm anh cho đến lúc đó đang đưa anh cho mẹ anh.

*"Nana, bà có chắc là nó ổn không? Nó vẫn chưa khóc, và dù có cười khúc khích hay không thì nó vẫn quá im lặng. Với tất cả những gì đã xảy ra, con thực sự sợ rằng có điều gì đó không ổn với nó."*

Sau những lời đó, căn phòng ồn ào trở nên u ám. Sợ rằng mình có phần nào đó chịu trách nhiệm, và khá háo hức khám phá lựa chọn số ba, Derek đã cố gắng hết sức để đóng vai một đứa bé, cười khúc khích, mỉm cười và tạo ra những âm thanh mâm mê.

Nana cảm thấy lòng tự trọng nghề nghiệp của mình bị tổn thương bởi những lời cáo buộc như vậy, nhưng đây không phải là lần đầu tiên bà gặp một người mẹ lo lắng.

Bà biết Elina từ khi cô còn là một đứa trẻ, và đã đỡ đẻ cho tất cả các con của cô. Nana không thể phủ nhận rằng lần sinh này là một trong những lần khó khăn nhất trong sự nghiệp của bà.

Cơn chuyển dạ đã kéo dài hàng giờ và bà đã buộc phải sử dụng các phép thuật chữa bệnh nhiều lần để cầm máu. Khi cuối cùng bà có thể nhìn thấy đầu của đứa bé, bà biết có điều gì đó không ổn.

Elina đang chiến đấu với tất cả sức lực của mình nhưng đứa bé lại mềm nhũn. Vì vậy, bà đã vội vã dùng tay để kéo đứa bé ra càng nhanh càng tốt, chỉ để phát hiện ra rằng nó đang bị chính dây rốn của mình siết cổ.

Sau khi cắt và tháo nó ra, bà đã thử tất cả các phép thuật tốt nhất của mình, nhưng vô ích. Trong một phút khủng khiếp, Nana đã tin rằng đứa trẻ đã mất.

Nhưng sau đó, ánh sáng chữa lành cuối cùng cũng được kích hoạt, buộc đứa bé phải nôn ra, làm thông đường thở của nó. Sau đó và chỉ sau đó, Nana mới bắt đầu cho phép mình thư giãn.

Phép thuật chữa bệnh không phải là phép màu. Nó có thể tăng cường sinh lực của bệnh nhân, giúp dễ dàng hồi phục sau bệnh tật hoặc chữa lành vết thương nhưng nó không thể tạo ra sự sống.

Nana rất nhạy cảm, vì vậy bà hiểu rằng Elina không cần một bài học về phép thuật, chỉ cần được trấn an về sức khỏe của con mình.

*"Đừng lo lắng, con yêu. Mẹ có thể chứng minh cho con thấy rằng mọi thứ đều ổn."*

Với một nụ cười ấm áp, bà vuốt ve má Elina và bế Derek từ tay cô, cởi tấm vải ra như thể bà đang tiết lộ một kho báu.

Nana cẩn thận đặt Derek vào khuỷu tay trái của mình, sau đó bà vòng tay phải mở của mình quanh nó và nói:

"Vinire Rad Tu!"

Một làn khói nhỏ ánh sáng thoát ra từ lòng bàn tay của bà, nhảy múa xung quanh đứa bé trước khi xuyên qua ngực nó.

Ánh sáng lan tỏa từ đầu đến chân, khiến nó phát ra một ánh sáng mờ ảo.

*"Thấy chưa? Nếu có dù chỉ một vết xước trên cơ thể nó, phép thuật phát hiện vết thương của mẹ sẽ để lại khu vực đó trống rỗng. Mặt trời nhỏ của con vẫn ổn."*

Năng lượng chảy qua cơ thể khiến Derek cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh. Trong cuộc sống cũ của mình, anh chỉ cảm thấy như vậy vài lần.

Khi anh nhận được bằng cấp, khi anh cuối cùng cũng rời khỏi nhà cha mẹ, khi anh đánh bại những kẻ bắt nạt. Nhưng tất cả những lần đó đều là một cảm xúc thoáng qua, kéo dài tốt nhất là vài giây.

Bây giờ thì khác, đó không chỉ là adrenaline. Phép thuật thực sự, sức mạnh thực sự đang chảy qua từng thớ thịt của anh, khiến anh cảm thấy bất khả chiến bại.

Vì vậy, khi phép thuật bắt đầu mờ dần, anh không thể chấp nhận điều đó.

"Không! Quay lại với ta! Trả lại sức mạnh cho ta!" Derek hét lên trong lòng.

Anh tập trung vào những sợi năng lượng cuối cùng, mong muốn chúng ở lại. Anh không thể tự mình thi triển phép thuật, nhưng anh vẫn có thể cảm nhận được sức mạnh còn sót lại và bắt đầu nuôi dưỡng nó bằng sức mạnh của chính mình.

Ánh sáng của Derek ngừng mờ đi và thay vào đó ngày càng mạnh hơn.

Nana sững sờ. Bà chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này trước đây. Đó không phải là cách phép thuật được cho là hoạt động.

Derek muốn nó kéo dài mãi mãi, nhưng một giây sau anh đã ngủ thiếp đi do kiệt sức mana, và ánh sáng nhanh chóng biến mất.

Nana lại quấn đứa bé lại và trả nó vào vòng tay của mẹ nó.

"Nana, đó là gì vậy?" Elina hỏi đầy kinh ngạc.

Bà lang già không biết trả lời thế nào. Nhiều khả năng xuất hiện trong đầu bà, và tất cả chúng đều đòi hỏi những lời giải thích dài dòng sẽ khiến Elina lo lắng một cách không cần thiết và thậm chí có thể buộc Nana phải lặp lại phép thuật.

Đã là một ngày dài, và bà không có ý định kéo dài nó thêm một giây nào nữa, vì vậy bà đã mượn một câu trong câu chuyện cổ tích yêu thích thời thơ ấu của mình.

*"Con yêu, mẹ nghĩ đứa trẻ sơ sinh có thể được ánh sáng ban phước. Không cần phải lo lắng, chỉ cần vui mừng."*