Chương 11 Tôi Biết Rằng Tôi Chẳng Biết Gì

Sau khi chính thức học đọc và viết, Lith luyện tập mỗi ngày. Trong khi gia đình coi anh là một thiên tài, anh biết rõ hơn. Cần phải luyện tập chăm chỉ để ghi nhớ chỉ hai mươi mốt chữ cái và mười con số, Lith không cảm thấy mình tài giỏi lắm.

Rèn sắt khi còn nóng, anh yêu cầu Raaz khắc cho anh một cây thước gỗ, dài 50 cm (19,7 inch) và cao và rộng 3 cm (1,2 inch).

Ở mặt trước, anh đã khắc toàn bộ bảng chữ cái, ở mặt sau là các con số. Đó là vật cứu cánh của Lith trong bài tập về nhà, một công cụ cần thiết để anh có thể tự do luyện tập bất cứ lúc nào mà không làm phiền cha mẹ.

Raz vẫn còn trên mây, vì vậy ông không đặt bất kỳ câu hỏi nào về kích thước lớn kỳ lạ mà Lith yêu cầu. Ông có thể dễ dàng làm nó mỏng hơn và ngắn hơn nhiều, giúp dễ dàng mang theo hơn. Nhưng Lith đã từ chối đề nghị, cầu xin ông thực hiện mong muốn của mình.

Lith đã không bỏ lỡ ánh mắt thù địch của Orpal mỗi khi ai đó gọi anh là thiên tài. Anh phải chắc chắn rằng nó không dễ bị vỡ hoặc bị mất bởi "tai nạn".

Đó cũng là cái cớ hoàn hảo để luôn mang theo một thứ gì đó mà anh có thể luyện tập phép thuật tinh thần.

Khi thời tiết cuối cùng cũng quang đãng, Elina quyết định rằng đây là thời điểm hoàn hảo để Tista được Nana kiểm tra. Với tất cả cái lạnh và gió trong những ngày qua, dù Raaz và Orpal đã nỗ lực hết sức trong việc bảo trì ngôi nhà, nó vẫn có phần nào đó lộng gió.

Tista đã ho đủ để Elina thực sự lo lắng cho cô. Vì vậy, cô đã lấy xe la và đưa Tista và Lith đến làng Lutia.

Thời tiết xấu đã kéo dài quá lâu, và công việc đồng áng tích lũy cần sự giúp đỡ của mọi người để hoàn thành trước khi một đợt rét khác đến.

Cô phải đưa Lith theo, anh còn quá nhỏ để ở một mình. Sau khi nhồi nhét cho chúng những bộ quần áo ấm nhất mà họ có, chuyến đi bắt đầu.

Lith thực sự hạnh phúc, đây là lần đầu tiên anh nhìn thấy thế giới bên ngoài ranh giới của trang trại. Anh có thể học được nhiều điều từ trải nghiệm như vậy.

Trên đường đi, họ bị làm phiền hơn một lần bởi những con graath đi lạc. Chúng là những con côn trùng giống ong bắp cày với một cái ngòi độc ở cuối bụng. So với ong bắp cày trên Trái đất, chúng có nhiều lông hơn, và có màu xanh lam thay vì màu vàng.

"Nhân danh Mẹ Vĩ Đại, tại sao chúng vẫn còn ở đây?" Elina phàn nàn. "Chúng được cho là phải ngủ đông vào mùa đông!"

Một con graath đặc biệt ngoan cố và mặc dù họ xua đuổi, nó vẫn tiếp tục quay lại cho đến khi nó đến quá gần Tista một cách khó chịu.

Lith đập mạnh tay, hoàn toàn trượt nó. Anh vẫn vụng về như một viên gạch, nhưng phép thuật tinh thần của anh thì không.

Nó đã đạt đến bán kính hiệu lực mười mét (32,8 feet), vì vậy con graath đã bị nghiền nát một cách dễ dàng.

Lith tự hào khoe con mồi. "Đừng lo lắng chị gái, em sẽ luôn bảo vệ chị." Sau khi ôm anh, Tista thực sự tò mò về con côn trùng đã chết, nhưng Elina vẫn lo lắng về nọc độc, vì vậy sau khi ném nó đi, họ tiếp tục chuyến đi của mình.

Khi họ đến gần Lutia, nhiều nghi ngờ của Lith đã được giải tỏa. Không chỉ gia đình anh, cả ngôi làng gần giống với một trong những bức vẽ thời trung cổ sơ khai mà anh đã thấy trong sách lịch sử.

Không có dấu hiệu của bất kỳ công nghệ phức tạp nào, ngay cả một chiếc cối xay gió hoặc một chiếc cối xay nước cũng sẽ được coi là một kỳ quan của khoa học.

Khi Lith hỏi Elina về ngôi làng, cô giải thích rằng chỉ có các nghệ nhân, học giả và thương nhân sống ở đó, phần còn lại của dân số sống trong các trang trại của riêng họ để chăm sóc ruộng đồng và chăn nuôi gia súc.

Lutia bao gồm một vài chục ngôi nhà gỗ cao một hoặc hai tầng cách nhau khá xa. Không có một ngôi nhà nào được làm bằng đá hoặc gạch.

Cũng không có bất kỳ loại vỉa hè nào. Khoảng trống giữa các ngôi nhà cũng giống như con đường đến làng, đất trần và bùn.

Từ các biển hiệu treo bên ngoài các tòa nhà, anh có thể phát hiện ra một tiệm rèn, một quán rượu và một cửa hàng may đo.

Tiệm bánh không cần bất kỳ biển hiệu hay quảng cáo nào, mùi thơm ngon tỏa ra từ ống khói của nó đủ để khiến mọi người qua đường phải chảy nước miếng.

Cơn đói của Lith ập đến mạnh đến nỗi anh đã biết mình sẽ mơ về điều gì vào đêm đó.

Khi họ đến nhà của Nana, Lith ngạc nhiên nhận thấy nó lớn hơn nhà của họ, nhưng Elina đã nói với anh hơn một lần rằng Nana sống một mình.

Trong mắt anh, điều đó có nghĩa là hoặc bà xuất thân từ một gia đình giàu có, hoặc nhiều khả năng chữa bệnh là một công việc kinh doanh béo bở. Lith quyết định rằng anh phải thành thạo phép thuật ánh sáng càng sớm càng tốt.

Cửa đã mở, và bên trong Lith cảm thấy cảm giác quen thuộc của một phòng chờ của bác sĩ. Bên trong là một căn phòng lớn duy nhất có mùi thảo dược và hương trầm.

Ở cuối phòng, bên trái có một cánh cửa, có lẽ dẫn đến khu nhà ở của Nana. Bên phải có một tấm rèm rộng lớn, phía sau đó Nana đang khám và điều trị cho bệnh nhân.

Phần còn lại của không gian được lấp đầy bằng những chiếc ghế dài và ghế, và nhiều chiếc trong số đó đã có người ngồi.

Dường như nhiều gia đình đã quyết định tận dụng thời tiết tốt. Elina cởi bỏ tất cả quần áo thừa cho các con trước khi hướng dẫn chúng im lặng và không làm phiền người khác.

Phòng chờ đầy những bà mẹ buồn chán, và chẳng mấy chốc Elina đã tham gia trò chuyện, chia sẻ kinh nghiệm và lời khuyên của mình với họ.

Lith có thể đi lang thang không bị làm phiền, những người phụ nữ quá bận rộn để kiểm soát con cái của họ để ý đến sự tồn tại của anh.

Căn phòng trống trải và không thú vị, nhưng khi anh đến gần tấm rèm, anh đã tình cờ gặp một kho báu. Anh tìm thấy một tủ nhỏ mở, chứa đầy sách về phép thuật.

"Có lẽ trong thế giới này, nó tương đương với việc một bác sĩ treo bằng cấp và thạc sĩ của mình." Nhiều tựa sách cụ thể về một nguyên tố hoặc ứng dụng của nó, nhưng một tựa sách đã thu hút sự chú ý của anh ngay lập tức.

Nó có "Những điều cơ bản về phép thuật" được viết trên bìa. Sau khi kiểm tra xem không có ai chú ý đến mình, anh đã lấy nó và bắt đầu đọc.

"Mình mới ba tuổi. Mình có thể xin lỗi còn hơn là xin phép." Lith sau đó di chuyển đến một góc, quay lưng lại với tấm rèm hy vọng không bị chú ý càng lâu càng tốt.

Đó rõ ràng là một cuốn sách dành cho người mới bắt đầu, vì vậy anh đã bỏ qua phần giới thiệu và đi thẳng đến phần mô tả các nguyên tố.

Lith phát hiện ra rằng phép thuật nước không chỉ là việc triệu hồi và điều khiển nước, nó còn cho phép người dùng hạ nhiệt độ của bất cứ thứ gì. Bất kỳ người học việc phép thuật nào cũng được cho là có thể tạo ra băng, và sử dụng nó như một phương tiện tấn công và phòng thủ.

Phép thuật không khí cũng có một khả năng mà anh chưa bao giờ xem xét. Đỉnh cao của phép thuật không khí là kiểm soát thời tiết, nhưng ngay cả ở cấp độ cơ bản, một pháp sư cũng có thể tạo ra sét.

Lửa và đất đơn giản và dễ hiểu như anh đã hình dung, vì vậy anh chuyển sang hai nguyên tố cuối cùng.

Trong khi đọc, anh nhận ra rõ ràng rằng vì phép thuật, bất cứ ai đã viết cuốn sách đều không biết gì về giải phẫu.

Cuốn sách sẽ nói về tầm quan trọng của việc giữ vết thương sạch sẽ, không có việc sử dụng các thuật ngữ như khử trùng hoặc nhiễm trùng huyết, vì vậy anh hầu như không tìm thấy thuật ngữ y tế nào không xác định.

Lith sững sờ khi phát hiện ra rằng ánh sáng và bóng tối được giải thích cùng nhau thay vì trong các chương riêng biệt.

Theo cuốn sách, cả hai nguyên tố đều là bánh mì và bơ của bất kỳ người chữa bệnh nào. Phép thuật bóng tối có thể được sử dụng như một vũ khí, nhưng nó không được giải thích chi tiết.

Tác giả rất rõ ràng nhấn mạnh thực tế rằng ông không phải là một chiến binh, và người mới bắt đầu không bao giờ nên cắn nhiều hơn những gì họ có thể nhai.

Sau đó, ông tiếp tục giải thích rằng phép thuật bóng tối không tốt cũng không xấu, chỉ là một nguyên tố như những nguyên tố khác. Nó là một công cụ vô giá đối với một người chữa bệnh, vì nó cho phép làm sạch vết thương, dụng cụ hoặc thậm chí để hun khói nhà cửa khỏi chuột và côn trùng để tránh lây lan dịch bệnh.

Ngoài ra, đó là cách duy nhất để loại bỏ ký sinh trùng đã phát triển bên trong bệnh nhân, vì phép thuật ánh sáng sẽ cho phép người chữa bệnh phát hiện sự hiện diện của chúng, nhưng không thể gây hại cho chúng.

Ánh sáng và bóng tối hoạt động tốt nhất khi được sử dụng cùng nhau. Chuyên môn của phép thuật ánh sáng là khả năng cảm nhận các lực lượng sống và quét chúng để tìm các điểm bất thường. Nó cũng cho phép sửa chữa các điểm bất thường đó và đảm bảo phục hồi ngay lập tức khỏi hầu hết các bệnh tật.

Việc phục hồi xương gãy khó khăn hơn, và được giải thích trong một chương khác.

Lith cảm thấy vô cùng ngu dốt và ngu ngốc. Anh có thể đã tự mình khám phá ra hầu hết các thuộc tính nguyên tố đó, nếu anh không bị che mắt bởi sự mê tín hẹp hòi của mình.

"Làm sao mình có thể ngu ngốc đến vậy? Mình đã sống ở đây hơn ba năm và mình vẫn nghĩ rằng đây là một trò chơi điện tử với các quy tắc và cấp độ cố định?!? Bóng tối là xấu xa và ánh sáng là thánh thiện hay sao? Không, đây là khoa học, chết tiệt, cùng một thứ khoa học mà mình đã nghiên cứu cả đời. Nếu phép thuật lửa là chuyển đổi mana thành nhiệt, thì phép thuật nước không gì khác ngoài việc chuyển đổi mana thành lạnh, ngưng tụ nước trong khí quyển và biến nó thành trạng thái lỏng. Tất cả đều quá rõ ràng, nó giống như quả trứng chết tiệt của Columbus!"

Anh định lật trang và tìm hiểu về việc chữa lành xương gãy thì một bàn tay chắc nịch siết chặt vai anh, khóa anh lại.

"Đó không phải là đồ chơi đâu, chàng trai trẻ. Tôi thực sự hy vọng rằng cậu không làm hỏng nó, nếu không gia đình cậu sẽ phải trả giá đắt."