Chương 18: Những giải pháp mới, những vấn đề mới

Lith tiếp tục chạy cho đến khi ra khỏi rừng, thỉnh thoảng quay đầu lại để kiểm tra bằng Tầm nhìn Sự sống xem cậu có bị theo dõi không.

"Không có dấu vết của Ry, nhưng cẩn thận vẫn hơn. Tôi sợ rằng tôi đã làm con thú đó tức giận lắm. Tốt hơn là nên cho nó một chút thời gian để xả giận và tìm kiếm những con mồi dễ dàng hơn."

Cậu đang ở gần nhà của Selia, thì cuối cùng cậu cũng nhớ ra viên đá ma thuật. Lith kích hoạt Tầm nhìn Sự sống, nhìn kỹ nó.

Điều đầu tiên cậu nhận thấy là những cạnh gồ ghề trên viên đá đã được làm mịn, nó không còn châm chích vào da cậu nữa. Bề mặt vẫn còn thô ráp, nhưng bây giờ trông giống như một viên bi đá.

Tiếng vo ve đã dừng lại một lúc, và sinh lực của viên đá ma thuật, mặc dù vẫn ở cùng một cấp độ, đã thay đổi đáng kể.

Lần đầu tiên cậu nhìn thấy nó, sinh lực của nó giống như một ngọn nến sắp cháy hết sáp, bây giờ nó đã trở nên ổn định, với một nhịp đập đều đặn.

Việc cảnh báo Selia về con thú ma thuật được ưu tiên, vì vậy cậu đã giấu viên đá trong một túi da mà cậu luôn mang ở cổ trước khi gõ cửa nhà cô.

Lith giải thích mọi thứ cho cô, mô tả chi tiết kích thước và sức mạnh của Ry, khiến cô kinh ngạc. Tất nhiên, cậu không bao giờ đề cập đến cuộc chiến của họ.

Lith nói với cô rằng cậu đã bỏ chạy ngay khi mắt họ gặp nhau, và rằng cậu đã thoát được chỉ nhờ vào ma thuật của mình, cho cô xem những tay áo rách nát của mình làm bằng chứng.

"Lạy Chúa, nhóc." Cô vẫn từ chối gọi cậu bằng tên. "Cậu thực sự đã may mắn khi nó đã nhẹ tay với cậu. Nếu Ry quyết định đuổi theo cậu, chúng ta sẽ không có cuộc trò chuyện này. Tuy nhiên, cảm ơn vì đã cảnh báo tôi trước, thay vì đến gặp cha mẹ cậu." Selia xoa đầu cậu.

"Làm sao cô biết tôi đến đây trước?"

"Bởi vì nếu cậu không làm vậy, cha mẹ cậu có lẽ đã nhốt cậu trong nhà, và một trong số họ sẽ đến đây để cảnh báo tôi thay cho cậu."

Lith cứng đờ. Cậu vừa né được một viên đạn đáng sợ hơn bất kỳ con Ry nào.

"Cô nói đúng. Tốt hơn là không nên nói cho họ biết, nếu không những ngày đi săn của tôi có thể sẽ kết thúc mãi mãi."

"Đúng vậy. Tôi đề nghị cậu nghỉ ngơi hết buổi sáng. Hãy bịa ra một lý do cho những tay áo đó và về nhà." Selia đi đến nhà kho gần nhà cô nơi cô giữ con mồi của mình chín.

"Hãy lấy những thứ này như một lời cảm ơn vì đã báo trước." Cô đưa cho cậu một con thỏ và một con blinker, sẵn sàng để nấu.

"Tôi định đi vào rừng. Tôi nghĩ tôi sẽ làm theo lời khuyên của mình, thay vào đó, và tiếp tục thuộc da những bộ da còn lại. Tôi sẽ đi săn vào buổi chiều, khi đó sẽ an toàn hơn."

Lith cảm ơn cô bằng một cái cúi đầu sâu, cậu biết thịt quý giá như thế nào ở Lutia, ngay cả đối với một thợ săn giỏi như Selia. Chưa kể cô vừa cứu cậu khỏi những vụ bắt giam tại gia vĩnh viễn.

Cậu đã dành phần còn lại của buổi sáng cố gắng hiểu cách sử dụng viên đá ma thuật. Nó dường như đang ăn mana của Lith. Không phải hút nó như một ký sinh trùng, mà giống như gặm nhấm mana mà cậu tự nhiên giải phóng vì có tài năng về ma thuật.

Viên đá sẽ chỉ đơn giản là hít vào những gì cơ thể của Lith thở ra, không hơn không kém.

Lith đã cố gắng tiêm mana vào nó, nhưng vô ích. Sau đó, cậu đã sử dụng các câu thần chú nguyên tố trong khi cầm viên đá, để kiểm tra xem sức mạnh, tốc độ sử dụng câu thần chú và diện tích ảnh hưởng của chúng có bị ảnh hưởng theo bất kỳ cách nào không.

Tất cả các thí nghiệm của cậu đều không có kết quả, viên đá trông giống như bất kỳ viên đá nào khác.

"Đá không có dòng chảy mana rõ ràng như vậy, và chắc chắn chúng không có bất kỳ sinh lực nào. Có lẽ thứ này cần thời gian để chữa lành, để sạc lại hoặc một cái gì đó. Ry đã làm hỏng nó khá nặng, hy vọng nó không bị vỡ. Trừ khi nó bắt đầu làm hại tôi, tôi sẽ giữ nó. Có lẽ nó là một loại kho báu nào đó, hoặc có lẽ tôi có thể tìm thấy điều gì đó về nó trong sách của Nana. Tôi chỉ cần phải kiên nhẫn."

Những ngày cuối cùng của mùa thu trôi qua một cách yên bình, cho đến khi mùa đông đến.

Sau khi tròn năm tuổi, Lith đã tiết lộ thêm một chút tài năng ma thuật của mình, chứng tỏ mình là vô giá đối với gia đình.

Cậu sẽ thức dậy đầu tiên và làm ấm cả ngôi nhà bằng ma thuật, ngay cả sàn nhà. Vào thời điểm đó, lò sưởi chỉ được đốt vì ấm cúng, và vì việc quây quần quanh ngọn lửa, đặc biệt là trong những buổi tối mùa đông bão tố, là một truyền thống gia đình.

Ngay cả việc nấu ăn cũng được giao cho Lith. Elina sẽ chuẩn bị bữa ăn, và Lith sẽ nấu nó nhanh hơn và ngon hơn một lò nướng có quạt thông gió, giữ cho súp ấm cho mọi người trong suốt bữa ăn.

Cậu không thể đi săn nữa vì thời tiết xấu, cha mẹ cậu đã kiên quyết về điều đó. Nhưng Lith vẫn có thể đến nhà của Selia để làm việc nhà cho cô.

Trong năm qua, cô đã trở nên lười biếng đến mức phụ thuộc vào Lith để giữ cho nhà cửa sạch sẽ và các dụng cụ của cô được khử trùng.

Điều này có nghĩa là giết hai con chim bằng một hòn đá đối với Lith. Bây giờ cậu có một cái cớ để đi lấy kho dự trữ thịt riêng của mình bất cứ khi nào cậu đói, và Selia phải trả tiền cho cậu để làm việc nhà.

Lith sẽ làm điều đó miễn phí, chỉ để ra khỏi nhà, nhưng cha mẹ cậu sẽ không đồng ý. Vì vậy, Selia đã trả cho cậu một vài đồng xu để dọn dẹp nhà cửa của cô, và thêm một chút nữa để Elina giặt giũ cho cô.

Cả Elina và Raaz đều hoan nghênh mọi khoản thu nhập thêm, và việc giặt giũ cho tám người thay vì bảy người không phải là một nỗ lực lớn. Đặc biệt là vì Lith đã cung cấp cho cô một nguồn cung cấp nước nóng vô tận.

"Rất vui được gặp cậu, tôi là Lith, nồi hơi tối cao." Cậu sẽ lẩm bẩm trong lòng mỗi lần.

Trong những tuần đầu tiên của mùa đông, Lith đã có một bước đột phá rất quan trọng. Cuối cùng cậu cũng hiểu cách sử dụng hình ảnh cơ thể của Thuật Tiếp Sức trên người khác.

Bây giờ cậu có thể để mana của mình thấm vào cơ thể của một người khác, và từ từ kiểm soát dòng chảy mana của họ, cho phép Lith biết mọi thứ về tình trạng thể chất của đối tượng.

Cách duy nhất để đạt được một kết quả như vậy là giữ liên lạc vật lý, tìm kiếm những con đường cho mana mà không làm hại anh ta/cô ta.

Lith ngay lập tức sử dụng nó trên Tista, và những phát hiện của cậu thật kinh khủng.

Cơ thể cô đầy những chất giống như hắc ín, mà vì thiếu một thuật ngữ tốt hơn, cậu đã đặt tên là tạp chất. Và nguyên nhân của điều đó là phổi của cô.

Hầu như một nửa phổi của Tista được tạo thành từ mô khỏe mạnh. Phần còn lại xuất hiện như một khối màu đen nâu tích cực tạo ra các tạp chất, theo thời gian lấp đầy các mô khỏe mạnh của phổi và khí quản của cô, khiến cô ho trước và sau đó bị bệnh.

Sau khi suy nghĩ một chút, Lith chắc chắn rằng mình đã tìm ra một giải pháp tốt hơn mọi thứ cậu đã làm trước đây, nhưng đáng xấu hổ hơn nhiều.

Mặc dù bây giờ tuổi thật của cậu là của một người đàn ông ba mươi tuổi, cậu vẫn còn trong một cơ thể năm tuổi, điều này khiến cậu cảm thấy vô cùng khó chịu khi nói về những vấn đề nhất định, đặc biệt là với những người phụ nữ trong gia đình.

Sau vài hơi thở sâu để bình tĩnh lại, cậu đã gọi Raaz và Elina để nhờ sự giúp đỡ và sự cho phép của họ.

Cậu đã phải đơn giản hóa quy trình khá nhiều để họ hiểu.

"Về cơ bản, tôi chưa thể chữa khỏi cho Tista. Nhưng tôi đã phát hiện ra một cách có thể giúp cô ấy cảm thấy tốt hơn nhiều. Trong trường hợp tốt nhất, cô ấy thậm chí có thể loại bỏ hầu hết các triệu chứng của mình."

"Và trong trường hợp xấu nhất?" Raaz hỏi đầy lo lắng.

"Tệ nhất thì cô ấy sẽ vẫn như cũ. Tôi chắc chắn về điều đó. Nhưng tôi cần các vị tin tưởng tôi."

Trái với mong đợi của cậu, họ không có bất kỳ sự phản đối hay câu hỏi nào. Lòng tin của họ vào sự thành thạo ma thuật của Lith là vô biên, và trong mắt họ, cậu chỉ là một đứa trẻ năm tuổi, trong khi Tista mới bảy tuổi.

Cô vẫn chưa trưởng thành về mọi mặt, đối với họ, như thể mới hôm qua họ đã tắm cùng nhau trong bồn tắm.

Giai đoạn đầu tiên là dễ nhất. Lith sẽ kiểm soát dòng chảy mana của Tista, nạp đầy cơ thể cô bằng mana của mình, và buộc các tạp chất di chuyển ra khỏi các cơ quan nội tạng và về phía da.

Cô sẽ chỉ cảm thấy nóng suốt thời gian, giống như bị sốt nhẹ.

Một khi hầu hết các tạp chất sắp nổi lên bề mặt, Lith yêu cầu được bịt mắt và rằng hoặc Elina hoặc Rena chứng kiến quá trình.

Tista chỉ là một đứa trẻ, và Lith sợ rằng theo thời gian những nghi ngờ có thể nảy sinh. Trong thời trung cổ của Trái đất, các mối quan hệ loạn luân rất phổ biến một cách kinh tởm, và cậu từ chối ngay cả ý nghĩ bị coi là một kẻ biến thái.

Giai đoạn thứ hai và cuối cùng đòi hỏi Tista phải ngâm mình trong bồn tắm, đã được Lith đổ đầy nước nóng và xà phòng trước đó.

Cậu nhớ rõ mùi hôi thối mà các tạp chất tỏa ra, và trong mùa đông, việc thông gió cho ngôi nhà rất khó khăn, đặc biệt là trong tình trạng của Tista.

Lạnh là kẻ thù tồi tệ nhất của cô.

Sau đó, cuối cùng cậu cũng có thể chiết xuất các tạp chất bằng cách sử dụng ma thuật vật chất, tạo ra và điều khiển các dòng chảy sẽ xoa bóp Tista khắp cơ thể. Lith sẽ phá hủy các tạp chất càng sớm càng tốt bằng ma thuật bóng tối, ngăn chúng tỏa ra mùi hôi.

Đó là một quá trình khó khăn đòi hỏi phải sử dụng ma thuật nước và bóng tối, trong khi vẫn giữ cho Thuật Tiếp Sức hoạt động. Sau khi điều trị, cậu cũng sẽ sử dụng ma thuật nước để loại bỏ tất cả nước còn lại trên cơ thể cô, và sau đó trộn ma thuật lửa và gió để có được một máy sấy tóc tạm thời.

Khi cuối cùng cũng xong, Tista trông như thể cô vừa trở về từ một spa, trong khi Lith trông như thể cậu vừa trở về từ việc khai thác mỏ, ướt đẫm mồ hôi và hết hơi.

"Cô cảm thấy thế nào?"

Tista hít một vài hơi thật sâu.

"Tôi chưa bao giờ cảm thấy tốt như vậy! Giống như, chưa bao giờ! Ngoài ra, tôi luôn mơ ước được tắm vào mùa đông, thay vì phải dùng đến những chiếc khăn thấm nước ấm. Cảm ơn, em trai nhỏ, cậu vừa biến hai điều ước của tôi thành hiện thực!" Cô cố gắng ôm cậu, nhưng cậu giơ tay lên để phòng thủ.

"Làm ơn, không. Tôi bây giờ rất kinh tởm, đừng làm hỏng công việc khó khăn của tôi. Bây giờ tôi cần một bồn tắm, một ít thức ăn và nghỉ ngơi ít nhất hai giờ."

Cả mẹ và chị gái lớn của cậu đều gật đầu.

"Lith, con yêu, cái thứ với nước mà con đã làm là gì vậy?" Elina hỏi.

"Ý mẹ là..."

"Chết tiệt, tôi không thể nói với bà ấy rằng tôi đang bắt chước một liệu pháp thủy liệu, họ không có tiếng Latinh ở đây. Tôi cũng không thể gọi nó là một cái Jacuzzi hay một cái gì đó. Sao cũng được, tôi quá mệt mỏi với chuyện này."

"... mát xa nước?"

"Đúng vậy, cái đó! Nó có vẻ rất thư giãn. Tista đã ngủ thiếp đi nhiều lần trong quá trình điều trị của mình. Chắc chắn nó phải dễ chịu." Lời nói của Rena chứa đầy sự mong đợi.

"Và thứ đó để sấy tóc của cô ấy, cậu có thể làm lại điều đó không?" Elina nâng cao mức cược, mục tiêu của họ ngày càng rõ ràng hơn.

Lith sắp gục ngã, cậu không có thời gian để lãng phí với những lời lẽ tốt đẹp.

"Bà đang ám chỉ rằng bà cũng muốn một buổi mát-xa nước nóng sao?"

Nhiều cái gật đầu theo sau, tay họ chắp lại trong một lời cầu xin thầm lặng.

"Nhưng... nhưng..." Lith lắp bắp. "Cả hai người đều..."

Cậu đang cố gắng tìm một cách lịch sự để nói "nóng bỏng". Lith vẫn còn nhớ cơ thể trần truồng của Elina khi cậu còn là một đứa trẻ sơ sinh, và bà đã già đi rất tốt.

Rena bây giờ đã mười một tuổi. Có lẽ đó là lối sống ở nông thôn, có lẽ nó liên quan đến thế giới mới, nhưng cô đã bắt đầu tuổi dậy thì, phát triển một số đường cong, đẹp và mềm mại ở đúng chỗ.

Lith đã có rất nhiều băn khoăn về em gái nhỏ của mình, và Tista phẳng như một tấm ván, chỉ có mái tóc dài của cô mới cho thấy cô là một cô gái thay vì một cậu bé.

"Chúng ta là một gia đình. Và tất cả chúng ta đều đã mơ ước có thể tắm vào mùa đông mà không bị cảm lạnh hoặc tệ hơn. Con không biết chúng ta trở nên hôi hám như thế nào khi làm việc trong chuồng, được bao quanh bởi mùi gia súc và phân của chúng. Đôi khi mùi hôi đến mức chúng ta thậm chí không thể ngủ vào ban đêm. Con không thể giúp chúng ta sao?" Elina, mẹ cậu, hoàn toàn không biết gì về những lo lắng của Lith đã cố gắng chơi bài tội lỗi.

Lith bỏ cuộc.

"Được rồi, chỉ cần để tôi nghỉ ngơi một chút rồi tôi sẽ giúp các vị. Nhưng các vị vẫn cần phải bịt mắt tôi, và tôi yêu cầu một nhân chứng!"

Cả hai bắt đầu cười lớn.

"Tại sao lại có nhiều băn khoăn như vậy? Cậu chỉ là một đứa trẻ, không phải là một tên côn đồ."

"Tôi muốn nói rằng tôi là một quý ông, nhưng tôi không biết từ đó. Tôi có thể nói rằng tôi là một người đàn ông, nhưng điều đó sẽ khiến họ cười còn to hơn. Cơ thể năm tuổi ngu ngốc." Cậu nghĩ.

"Sự đoan trang." Đó là từ duy nhất trong vốn từ vựng của cậu mà cậu có thể sử dụng.

"Chết tiệt, đây sẽ là một mùa đông chết tiệt dài."