Chương 1 Mở đầu

Dù bạn là người bi quan hay lạc quan, cuộc đời của Derek Esposito không tốt cũng chẳng xấu. Nó chỉ là một sự tồn tại tầm thường, không đáng kể.

Cha của anh là một người đàn ông vũ phu, lưỡng cực, có khả năng biến mất trong phòng ngủ của mình nhiều ngày trong giai đoạn trầm cảm. Ông chỉ thức dậy để ăn, đi vệ sinh và thỉnh thoảng có những cơn thịnh nộ "hãy làm cho cuộc sống của mày trở nên khốn khổ".

Trong giai đoạn hưng phấn, ông sẽ làm việc như một người điên, nhưng không có tài năng kinh doanh hay leo cao trong xã hội, ông không thể thành công cũng như không thể thiết lập các mối quan hệ đúng đắn.

Trong trạng thái tự nhiên của mình, bất cứ khi nào ông quyết định thực sự dùng thuốc, ông chỉ là một củ khoai tây trên ghế dài, chỉ đứng dậy và đi làm để tránh bị hàng xóm và đồng nghiệp đổ lỗi và khinh miệt.

Dù tình trạng tâm thần của ông là gì, ông luôn là một ví dụ hoàn hảo của một người cha vũ phu.

Các con trai của ông luôn là một sự ô nhục trong mắt ông.

Chúng không bao giờ học hành chăm chỉ, không bao giờ đủ kỷ luật, cũng không tỏ ra đủ tôn trọng.

Và ông luôn ở đó để nhắc nhở chúng rằng chúng đã sai lầm như thế nào.

Ông sẽ la mắng chúng vì những lỗi nhỏ nhất, liên tục nhắc nhở chúng rằng chúng chỉ là những kẻ ăn bám vào công sức lao động của ông.

Và khi lời nói không đủ hoặc khi chúng không đạt được kỳ vọng của ông về điểm số ở trường hoặc công việc nhà, không có giáo viên nào tốt hơn chiếc thắt lưng da của ông.

Do đó, Derek và Carl đã phải nhanh chóng học cách tự lo cho mình, vì người mẹ đãng trí của họ thực tế đã quên mất họ ngay sau khi sinh, dành cả cuộc đời để theo đuổi sự bình yên và tĩnh lặng, ở càng xa càng tốt những cơn thịnh nộ của chồng.

Derek lớn hơn hai tuổi, và đã cố gắng hết sức để chăm sóc em trai mình, nhưng vô ích.

Họ lớn lên xem và đọc những câu chuyện về những anh hùng bảo vệ kẻ yếu và duy trì công lý. Nhưng không có anh hùng nào xuất hiện để cứu họ.

Mỗi tuần họ bị buộc phải đến nhà thờ để thờ phượng một vị thần nhân từ không rõ danh tính và con trai của ngài, vị cứu tinh của toàn nhân loại. Nhưng dù họ cầu nguyện bao nhiêu hay họ tốt đến đâu, không có phép màu nào xảy ra.

Vì vậy, họ chỉ đơn giản là ngừng tin vào những anh hùng và thay vì lãng phí thời gian với những lời cầu nguyện, họ đã nhồi nhét kiến thức.

Trường học là ốc đảo duy nhất của họ, nhưng điều đó chỉ kéo dài cho đến lớp sáu.

Khi vào trường cấp hai, chưa đầy một tháng thì bắt nạt đã bắt đầu.

Quần áo rẻ tiền và thái độ u ám của họ đã khiến họ trở thành mục tiêu dễ dàng nhất. Họ đã quá quen với việc bị xô đẩy và xúc phạm đến nỗi họ thậm chí không buồn cố gắng chống trả.

Trong một thời gian dài, Derek đã coi đó là khoảnh khắc tồi tệ nhất trong cuộc đời vô dụng của mình. Sau một tháng, anh biết mình không thể chịu đựng thêm nữa, vì vậy anh đã cố gắng làm cho mọi việc tốt hơn.

Anh đã báo cáo những hành vi lạm dụng của cha mình cho các dịch vụ xã hội bằng một email ẩn danh, nhưng do quá tải công việc và thiếu nhân viên, nhân viên xã hội chỉ đến thăm một lát rồi không bao giờ quay lại.

Sau đó, anh cố gắng chấm dứt việc bắt nạt bằng cách báo cáo những kẻ bắt nạt mình cho một giáo viên, người này lại phủi tay bằng cách báo cáo cho hiệu trưởng. Hiệu trưởng không muốn can thiệp vào những gì ông cho là những trò đùa trẻ con, vì vậy ông đã gọi cho cha mẹ của Derek để thông báo cho họ về vấn đề, hy vọng họ sẽ bỏ qua. Và ít nhất mong muốn của ông đã thành hiện thực.

Derek, thay vào đó, đã bị đánh thêm một trận vì không đủ nam tính để đối mặt với vấn đề của chính mình.

"Mày có thực sự ngu ngốc đến mức không bao giờ học được gì từ tao không? Đừng bao giờ ủy thác, nếu mày muốn làm gì đó đúng, hãy tự mình làm!"

Derek chưa bao giờ cảm thấy bất lực và tuyệt vọng đến thế, vì vậy đêm đó anh đã khóc hết nước mắt, cho đến khi ngủ thiếp đi. Đó là giọt nước tràn ly cuối cùng.

Ngày hôm sau anh cảm thấy khác, đầu óc minh mẫn hơn bao giờ hết. Đây không còn là lúc để tuyệt vọng nữa, anh cần một kế hoạch.

Sẽ mất nhiều năm để anh nhận ra rằng có thứ gì đó bên trong anh đã chết. Anh không còn có thể tin tưởng, hy vọng hay phát triển bất kỳ cảm giác thân thuộc nào. Anh bị bao quanh bởi kẻ thù, và để tồn tại, Derek cần phải có khả năng chống trả.

Vì vậy, Derek đã xin cha cho anh tham gia một võ đường và học võ thuật, và thật ngạc nhiên là anh không phải cầu xin hay thậm chí hỏi hai lần. Cha anh rất vui vì đứa con trai yếu đuối và gầy gò của mình cuối cùng cũng quan tâm đến việc trở thành một người đàn ông. Điều kiện duy nhất của ông là Derek không được bỏ cuộc trong ít nhất một năm, nếu không anh sẽ phải trả giá.

Derek không chỉ bắt đầu tập aikido gần như hàng ngày, anh còn thức dậy sớm hơn hai tiếng mỗi ngày để tập cơ bắp bằng cách chống đẩy, squat, gập bụng và chạy cho đến khi hết hơi.

Trong vài tháng, cuối cùng anh đã có thể thực hiện 100 lần chống đẩy, gập bụng và squat mỗi ngày và chạy ít nhất 10 km trước khi đến trường.

Aikido sớm tỏ ra là một lựa chọn hoàn hảo cho hoàn cảnh của anh. Ở cấp độ thấp, nó chủ yếu tập trung vào tự vệ nhưng có rất nhiều không gian để tấn công và chiến đấu bẩn.

Bằng cách luyện tập võ thuật, cuối cùng anh đã khám phá ra một thứ mà anh giỏi. Anh không đặc biệt nhanh nhẹn, cũng không phải là người học nhanh. Sự phối hợp tay mắt của anh cũng ở mức trung bình. Tài năng của anh nằm ở khả năng phát hiện thời điểm tốt nhất để đánh vào một điểm nhạy cảm trong khi đỡ đòn hoặc di chuyển phòng thủ.

Ngay cả khi sensei dạy kiếm hoặc tanto, Derek luôn có thể nắm bắt được những đòn chí mạng ngay lần thử đầu tiên, đôi khi ngay cả trước khi sensei hoàn thành phần trình diễn thực tế.

Đó là một khám phá thú vị nhưng cũng đáng thất vọng vì tài năng duy nhất của anh không có tác dụng thực tế. Ngay cả khi aikido là một môn thể thao có các giải đấu thay vì một môn võ, các cú đánh vào háng, mắt và khí quản đều bị cấm trên toàn cầu.

Trong nhiều tháng, Derek tiếp tục tập luyện chăm chỉ trong khi giữ thái độ khiêm tốn ở trường, lên kế hoạch cho bước đi tiếp theo của mình.

Vào cuối học kỳ đầu tiên, Derek ngừng trốn tránh những kẻ bắt nạt và bắt đầu đáp trả tương xứng với mọi lời xúc phạm mà chúng ném vào anh, sử dụng những câu đối đáp dí dỏm nhất mà anh đã tìm thấy trên mạng. Derek chú ý không bao giờ đi vệ sinh hoặc ở một mình quá lâu, luôn giữ một nhân chứng người lớn trong tầm mắt.

Chưa đầy một ngày thì kẻ thù của anh đã tức giận và phẫn nộ. Chỉ khi các tĩnh mạch gần như nổi lên trên cổ chúng, anh mới tung mồi.

"Tao đã quá đủ với những thứ nhảm nhí của chúng mày rồi, lũ khốn. Gặp tao sau một tiếng nữa sau cửa hàng tạp hóa giữa Lincoln và đường số 3. Hay chúng mày sợ quá rồi?"

"Vì mày tìm đến cái chết, tao sẽ vui lòng ban cho mày điều ước đó, đồ đồng tính. Sẽ chỉ có mày và ba đứa tao thôi, được chứ?"

Derek gật đầu mà không tin một chút nào. Và anh đã đúng.

Khi chúng bước vào con hẻm phía sau, chúng đã mang theo thêm hai người nữa.

Derek đang đợi chúng, dựa vào bức tường ở cuối con hẻm cụt.

"Chúng mày đây rồi. Tao đã bắt đầu nghĩ rằng chúng mày sẽ cho tao leo cây."

Chúng bắt đầu cười. "Xin lỗi chúng tao đến muộn. Hy vọng mày không phiền khi chúng tao rủ thêm vài người bạn đến dự tiệc."

Derek nhún vai, trong khi cười toe toét.

"Không vấn đề gì. Dù có bao nhiêu đi nữa, rác rưởi vô giá trị vẫn luôn là rác rưởi. Tao chọn con hẻm này vì nó được trang bị đầy đủ các thùng rác để chứa tất cả bạn bè của chúng mày."

Câu nói cuối cùng đã chạm vào dây thần kinh của chúng nên chúng lao vào anh một cách mù quáng.

"Xông vào nó đi, các bạn! Đừng để nó thoát! Hãy cho nó thấy ai mới là rác rưởi."

Và thế là, chúng đã rơi vào bẫy của anh. Derek đã đến đây chuẩn bị địa hình, và chọn vị trí tốt nhất để chiến đấu. Một con hẻm cụt để chúng không thể trốn thoát, cuối con hẻm để chúng không nhận ra dây bẫy do ánh sáng mờ.

Hai tên đầu tiên ngã sấp mặt xuống bê tông, và những tên phía sau chúng quá lo lắng về việc không giẫm lên bạn mình đến nỗi không bao giờ nhìn thấy ống thép đang lao tới.

Chúng đến với số lượng đông, Derek đã đến với đầy đủ vũ khí. Sử dụng ống thép như một thanh kiếm, anh nhanh chóng đánh vào đầu, bên hông đầu gối, vào háng của chúng. Chỉ sau đó anh mới bắt đầu đánh hai tên đang cố gắng đứng dậy.

Trong khi chúng đang rên rỉ và khóc lóc trên mặt đất, anh dùng một con dao nhỏ để cắt dây bẫy, sau đó anh bắt đầu đánh chúng hết lần này đến lần khác bằng ống kim loại, đặc biệt chú ý đến vùng kín.

Sâu thẳm bên trong, anh biết những gì mình đang làm là sai, nhưng anh không thể quan tâm hơn. Nếu thế giới được xây dựng để trở nên không công bằng, thì hành động duy nhất có thể là làm cho nó không công bằng theo lợi thế của mình.

Vì vậy, anh lấy ra khẩu súng điện mà anh mượn của cha mình và chích điện chúng cho đến khi bất tỉnh. Sau đó, anh lột trần truồng chúng và chụp nhiều ảnh của mỗi người và thậm chí còn quay phim chúng sau khi sắp xếp chúng để chúng trông như đang ôm nhau. Sau đó, anh tạt một xô nước lạnh vào chúng và chốt hạ.

"Xin lỗi vì đã phá hỏng khoảnh khắc Brokeback Mountain của các cô gái, nhưng tao cần sự chú ý của chúng mày một phút."

Khi những kẻ bắt nạt tỉnh dậy, chúng vẫn còn đau đến mức hầu như không nhận ra mình đang trần truồng và ôm nhau. Việc đáp trả Derek trong khi anh vẫn đang nắm chặt ống thép là điều không thể, vì vậy chúng giữ im lặng và lắng nghe.

"Tao đã tạo một album ảnh khá đẹp về chúng mày, thậm chí cả một bộ phim ngắn, đã tải nó lên máy tính của tao và cả lên đám mây. Và sẽ thật kinh khủng nếu ai đó, tao không biết, ví dụ như tao, sẽ tải chúng lên tất cả các trang web lưu trữ hình ảnh lớn nhất. Chúng mày biết người ta nói gì rồi đấy, internet không bao giờ quên."

Những kẻ bắt nạt bắt đầu khóc lóc và van xin.

"Hãy tưởng tượng xem nó sẽ kinh khủng đến mức nào! Bất cứ khi nào ai đó Boogle tên của chúng mày, dù là bà của chúng mày, bạn gái của chúng mày hay thậm chí là các trường đại học mà chúng mày định nộp đơn vào, điều đầu tiên xuất hiện sẽ là những bức ảnh đó!"

"Anh bạn, không!" "Làm ơn, tôi thậm chí không biết bạn. Tôi chỉ đang giúp một người bạn!" "Đó chỉ là một trò đùa, làm ơn tha thứ cho tôi!"

Dàn đồng ca van xin khiến anh nổi da gà. Derek muốn nôn mửa trước sự đạo đức giả của chúng.

"Tao không quan tâm đến những lời bào chữa thảm hại của chúng mày! Từ ngày hôm nay trở đi, chúng mày sẽ để tao yên. Và chúng mày tốt hơn nên cầu nguyện rằng không có gì xảy ra với tao, bởi vì đám mây được thiết lập để nếu tao không nhập mật khẩu mỗi ngày, nó sẽ tải chúng lên khắp nơi."

Không đợi câu trả lời của chúng, anh quay lưng và bỏ đi.

"Suýt quên, tao đã ném ngẫu nhiên quần áo của chúng mày vào các thùng rác, không nhớ cái nào là cái nào. Nếu chúng mày không muốn về nhà trong bộ đồ sinh nhật của mình, chúng mày tốt hơn nên bắt đầu đào bới. Tạm biệt, lũ ngu!"

Derek trở về nhà trong tâm trạng hưng phấn, gần như hát. Anh chưa bao giờ cảm thấy tự hào về bản thân mình đến thế và có một sự tự tin hoàn toàn không đáng có rằng anh sẽ không bao giờ nghĩ về những tên khốn đó nữa.