Chương 12: Học một nghề

Lith đã quá say sưa đọc sách đến mức quên mất mình đang ở đâu, liều lĩnh. Khi Nana bắt quả tang cậu, cậu giật mình đến mức kêu lên.

"Ta tưởng ta biết hết mọi đứa trẻ nghịch ngợm, nhưng ta không nhận ra đứa này. Tên cháu là gì, nhóc?"

"Lith. Tên bà là gì?" Cậu trả lời trong khi làm mắt cún con. Nana bây giờ tò mò hơn là tức giận.

"Lith? Ý bà là tiểu quỷ của Elina? Chẳng trách mặt cháu lạ với ta, cháu chỉ là một đứa trẻ sơ sinh lần cuối cùng ta gặp cháu."

Sự hiện diện của Nana đã làm cho cuộc trò chuyện dừng lại. Một số phụ nữ muốn hỏi bà còn bao lâu nữa mới đến lượt họ, những người khác chỉ tò mò, Elina nhảy ra khỏi ghế xin lỗi thay cho Lith.

"Không cần phải xin lỗi, Elina." Nana nói. "Không có hại, không có lỗi. Tiểu quỷ không làm hỏng cuốn sách trong khi chơi với nó."

"Vâng mẹ, không cần phải xin lỗi." Lith ghét khi có ai đó nói về cậu như thể cậu không ở đó. "Và con không chơi với nó, con chỉ đang đọc."

"Đọc? Chàng trai trẻ, cháu bao nhiêu tuổi? Ba tuổi và một chút? Nếu đây là một trò đùa, nó không vui chút nào. Ta chưa bao giờ ngờ một trong những đứa con của Elina lại là một kẻ nói dối như vậy."

"Cậu ấy không nói dối. Trong cơn bão vừa qua, Lith đã chán, vì vậy cậu đã nhờ cha mình dạy cậu cách đọc, viết và đếm. Đây là bằng chứng." Elina đưa cho Nana chiếc thước gỗ.

Lời phản bác của Elina đã khiến bà ngạc nhiên, bà nhận ra mình đã chạm vào một dây thần kinh. Sau khi nghiên cứu chiếc thước, Nana phải thừa nhận đó là một công cụ học tập thông minh.

"Nói với chồng cô rằng thứ này thực sự là một ý tưởng hay. Anh ta có thể bán nó cho thầy Hawell. Không bao giờ thừa tiền."

Elina sẽ không để bà đổi chủ đề, cho đến khi bà xin lỗi vì đã gọi con trai bà là kẻ nói dối.

"Raaz không phát minh ra nó. Lith đã làm, để cậu có thể tự học mà không làm phiền ai."

Nana bị chấn động bởi tất cả những tiết lộ đột ngột đó. Lòng tự trọng của bà muốn tránh xin lỗi, nhưng việc ám chỉ rằng Elina cũng đang nói dối trước mặt tất cả những người đó sẽ làm tổn hại đến danh tiếng của cả gia đình bà.

"Vậy, chàng trai trẻ, bảy nhân sáu bằng bao nhiêu?"

"Bốn mươi hai."

Nana lấy cuốn sách từ tay Lith, và sau khi mở một trang ngẫu nhiên, bà đưa lại cho cậu.

"Ở đó viết gì? Bắt đầu từ đầu trang."

Lith kìm nén một nụ cười tự mãn. "Điều đầu tiên cần hiểu khi học ma thuật là nó chỉ là một công cụ. Bất cứ ai cũng có thể sử dụng nó, nhưng chỉ một số ít mới có thể sử dụng nó đúng cách. Thực tế..."

"Được rồi, đủ rồi. Ta nợ cháu một lời xin lỗi Lith." Tuy nhiên, bà nói điều đó trong khi nhìn Elina. "Có vẻ như con trai của cô thực sự được ánh sáng ban phước, con yêu."

Căn phòng lại một lần nữa vang lên những tiếng trò chuyện, nhưng lần này tất cả họ đều đang thảo luận về cùng một chủ đề.

"Nana có ý gì với việc được ánh sáng ban phước? Không phải đó chỉ là một câu chuyện cổ tích sao?"

"Tôi ước gì con trai tôi thông minh như vậy. Mỗi sáng chỉ cần gửi nó đến trường là một cuộc chiến tiêu hao. Chưa kể đến việc có được một số kết quả thực tế!"

Đó là những bình luận phổ biến nhất.

Lith tiếp tục đánh sắt khi còn nóng.

"Con có thể..." Đột nhiên cậu nhận ra rằng cậu đã bỏ qua từ mượn. "mang nó theo một thời gian được không? Con sẽ trả lại nó như cũ. Con hứa."

"Và cháu sẽ làm gì với nó? Cháu đã có thể sử dụng ma thuật chưa?" Câu trả lời của Nana thường sẽ hoàn toàn khác, nhưng bà đã có đủ bất ngờ trong ngày và không thể còn mỉa mai hay hoài nghi nữa.

"Vâng, con có thể." Lith trả lời trước khi nhận ra sai lầm của mình.

"Tôi là một tên ngốc! Tôi vừa làm lộ vỏ bọc của mình! Nhiều năm lên kế hoạch cẩn thận, bị hủy hoại bởi cái miệng lớn này của tôi. Điều duy nhất tôi có thể làm là kiểm soát thiệt hại."

"Thật sao? Và cháu có thể làm gì?"

"Vâng, Lith. Con có thể làm gì?" Elina khiển trách. Chân phải của cô đang gõ mạnh xuống sàn vì khó chịu, Lith biết cậu đang gặp rắc rối.

"Con có thể làm ma thuật việc vặt gió và nước." Cậu nói với một giọng điệu xin lỗi thấp, trong khi nhìn chằm chằm vào đôi giày của mình.

"Con xin lỗi, mẹ, con biết mẹ đã cấm con sử dụng bất kỳ loại ma thuật nào. Nhưng mọi người khác trong nhà luôn sử dụng nó, và con đã rất chán."

Tiếng trò chuyện tăng âm lượng. Elina thực sự tức giận, nhưng cô không thể mắng cậu ở nơi công cộng. Không phải khi họ đang nhìn họ với sự ngưỡng mộ.

"Nana có vẻ thực sự ấn tượng. Có lẽ đây là một bước ngoặt trong cuộc đời của Lith. Nếu bà ấy nhận cậu làm đệ tử, chúng ta có thể có một người chữa bệnh trong gia đình mình. Tôi không thể phá hỏng cơ hội này."

Vì vậy, cô giữ im lặng, tự hỏi về tương lai của con trai mình.

"Cháu có thể cho ta xem được không?" Nana hỏi, lần đầu tiên mỉm cười.

"Đã đâm lao thì phải theo lao. Đây là tất cả những gì tôi có." Lith nghĩ.

"Brezza!"

Lith xoay ngón giữa và ngón trỏ của mình hai lần, tạo ra nhiều cơn lốc nhỏ mà cậu đã sử dụng để nhanh chóng quét phòng. Cậu giả vờ mất kiểm soát thỉnh thoảng. Mục tiêu của cậu là gây ấn tượng, không phải khoe khoang hay làm mọi người sợ hãi.

"Ồ! Ồ! Ồ!" Nana cười ngưỡng mộ. cô có thể thấy ngày càng nhiều bóng dáng của mình trong tiểu quỷ nhỏ. Nana cũng đã từng là một đứa trẻ sớm phát triển. Khi bà bằng tuổi cậu, tài năng của bà tốt hơn, nhưng Lith vẫn là một cảnh tượng đáng xem.

Thường thì đàn ông ít tài năng về ma thuật hơn, vì phụ nữ với đặc quyền sinh con, tự nhiên hòa hợp hơn với sinh lực của hành tinh. Một số gọi đó là năng lượng thế giới, những người khác chỉ đơn giản gọi nó là mana.

Ngoài ra, các chàng trai nông thôn thường là những kẻ ngốc, có xu hướng làm việc chăm chỉ trên đồng ruộng hoặc trong quân đội hơn là dành nhiều năm cho sách vở.

"Bây giờ ta muốn cháu làm một việc cho ta. Cháu nói cháu có thể tạo ra nước, phải không?"

Lith gật đầu đáp lại.

"Bây giờ hãy gọi nước, không quan trọng là bao nhiêu. Nhưng sau đó, cháu không được để nó rơi xuống. Cháu phải làm cho nó lơ lửng, như thế này." Một quả cầu nước hoàn hảo to bằng một nắm tay xuất hiện cách lòng bàn tay mở của Nana nửa mét.

Lith không thể hiểu tại sao lại có một yêu cầu cụ thể như vậy, nhưng cậu đã tuân theo.

"Jorun!" Cậu tạo ra chưa đầy một ly nước, giữ cho hình dạng của nó không đều và không ổn định. Lith không thể mắc thêm sai lầm nào nữa, sự tập trung của cậu đạt đến đỉnh điểm khi cố gắng làm cho sự thiếu kiểm soát của mình thuyết phục.

Nước lơ lửng trong ba giây trước khi rơi xuống. Nhưng thay vì chạm sàn, nó lại bắt đầu lơ lửng trở lại, trở thành một quả cầu hoàn hảo khác quay quanh câu thần chú của Nana giống như Mặt trăng quay quanh Trái đất.

Lith kinh ngạc. Không phải vì sự kiểm soát của Nana đối với dòng chảy mana, cậu đã có thể làm điều tương tự, nếu không muốn nói là tốt hơn.

Cậu không thể rời mắt khỏi cảnh tượng trước mặt mình. Cả hai quả cầu nước đều liên tục tự quay, phản chiếu mọi thứ xung quanh chúng. Chúng sẽ bắt lấy ánh sáng từ mặt trời, biến nó thành những tia sáng cầu vồng.

Lith luôn coi ma thuật như một thế lực đáng gờm, một công cụ tuyệt vời để xây dựng tương lai của mình. Nhưng cậu chưa bao giờ nghĩ nó đẹp.

Lần đầu tiên sau hơn ba năm, cậu không còn giả vờ nữa. Cậu chỉ đơn giản là kinh ngạc, nhìn chằm chằm vào những ánh sáng nhảy múa trong khi những ký ức về kiếp trước của cậu tràn về trong tâm trí.

Cậu đột nhiên nhớ lại tất cả những giờ phút cậu đã dành khi còn nhỏ, trốn trong cung thiên văn cùng với em trai Carl của mình. Họ sẽ mơ ước trở thành những phi hành gia, để chạy trốn đến các vì sao nơi không ai có thể làm tổn thương họ nữa.

Và cứ như thế, nỗi đau của cậu trở lại, mạnh mẽ hơn bao giờ hết, chiến đấu với niềm vui. Nỗi đau mất mát lấn át cậu, nước mắt bắt đầu chảy dài trên má.

"Lith, con có ổn không?" Giọng của Elina đánh thức cậu khỏi cơn mê.

Nhận ra mình đã yếu đuối đến mức nào, Lith cảm thấy vô cùng ghê tởm.

"Nước chỉ là nước, không cần phải mềm lòng vì một màn trình diễn ánh sáng nhỏ nhoi. Hãy cứng rắn lên và tuân theo kế hoạch." Lith tự mình cứng rắn lại, niêm phong tất cả những cảm xúc mà cậu cho là vô dụng. "Tôi đã xong việc bị tổn thương." Cậu nghĩ.

"Vâng, mẹ, con ổn. Con chỉ bị xúc động trước ma thuật của bà già."

"Tên ta là Nerea, Lith. Nhưng mọi người đều gọi ta là Nana."

"Tại sao lại là Nana?" Nana thường là một thuật ngữ trìu mến được sử dụng cho bà của gia đình.

"Cháu thấy đấy, khi ta còn là một thiếu nữ trẻ, mọi người đều gọi ta bằng tên của ta. Nhưng sau đó thời gian trôi qua, và ta đã giúp rất nhiều đứa trẻ chào đời đến mức chúng bắt đầu gọi ta là Mẹ. Sau một thời gian nữa, những đứa trẻ đó đã có con của riêng mình, và chúng bắt đầu gọi ta là Nana." Bà xoa đầu Lith.

"Ta có một đề nghị cho cháu. Bây giờ cháu còn quá nhỏ, nhưng khi cháu lên sáu tuổi, thay vì đi học cùng với những kẻ ngốc đó, cháu có thể đến đây thay thế. Vì vậy, cháu có thể đọc những cuốn sách đó bao nhiêu tùy thích. Và có lẽ cháu có thể học một nghề. Nghề của ta."

Lith nghiêng đầu, giả vờ ngốc nghếch.

"Tôi không biết, bà có vẻ không tốt. Tuy nhiên, tôi muốn những cuốn sách." Cậu trả lời trong khi trốn sau mẹ mình, chỉ có một nửa khuôn mặt của cậu có thể nhìn thấy sau chân bà.

Elina không biết nên cười hay khóc. Giấc mơ của cô đã thành hiện thực nhưng Lith không hiểu cậu đang từ chối điều gì.

"Làm ơn, hãy tha lỗi cho nó, Nana. Nó chỉ mới ba tuổi, nó không biết nó đang nói gì. Nó thậm chí còn không biết tầm quan trọng của việc học nghề."

"Ba tuổi." Nana lặp lại. "Gần như quá tốt để trở thành sự thật. Nhưng cô nói đúng, nếu nó phải lựa chọn giữa vàng và đồ chơi, nó có lẽ sẽ chọn cái sau."

"Chúng ta sẽ có cuộc trò chuyện này một lần nữa sau ba năm nữa." Bà quỳ xuống, nhìn thẳng vào mắt Lith.

"Nếu cháu không trở nên ngu ngốc như tất cả các cậu bé khác trong làng này, ta sẽ nhận cháu làm đệ tử. Nếu cháu vẫn còn quan tâm đến ma thuật và sách, tất nhiên."

Lith gật đầu, nắm lấy áo choàng của mẹ mình, tìm kiếm sự bảo vệ.

Vẻ ngoài yếu đuối và sợ hãi của cậu che giấu cơn thịnh nộ bên trong.

"Ba năm? Tôi cũng có thể đã chết đói rồi! Và tất cả là vì bà, đồ keo kiệt." Cậu đã quá chán ngấy việc đói, cậu muốn cắn bà vì thất vọng.

"Bình tĩnh nào, Derek, và hãy nhớ tất cả các bài học của mình. Hãy chịu đựng và trở nên mạnh mẽ hơn, bởi vì chỉ có sức mạnh mới có thể giải thoát cho cậu. Chỉ có sức mạnh mới có thể giữ cho gia đình cậu an toàn."