Chương 16 Những Cuộc Gặp Gỡ

Trong những ngày tiếp theo, Lith đã có một vài khám phá về những thay đổi mà anh đã trải qua. Cơ thể anh cảm thấy nhẹ hơn bao giờ hết, tất cả các khả năng thể chất của anh đều được tăng cường, tất cả các giác quan của anh đều sắc bén và nhạy bén hơn so với trước đây.

Cũng có những thay đổi về mặt thẩm mỹ trong ngoại hình của anh. Các nốt ruồi trên cơ thể anh đã co lại rõ rệt, da anh mịn màng hơn sau khi điều trị Spa ở Trái đất và hầu hết các nốt tàn nhang quanh mũi và mắt anh đã biến mất.

Lith ghi nhận tất cả những thay đổi này, cố gắng hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng anh không quan tâm đến các hiệu ứng làm đẹp. Ngay cả khi không có nốt ruồi và tàn nhang nào cả, anh vẫn trông giống như một tên nhà quê thô kệch.

Nếu mẹ anh đã truyền lại cho anh bất cứ thứ gì, anh không thể nhận thấy. Không giống như các chị em gái của mình, Lith không có gì về vẻ đẹp hay sự duyên dáng của cô. Elina di chuyển như một vũ công ba lê, trong khi anh lại thô kệch và vụng về đến mức cảm thấy mình như một người thượng cổ.

Lith có đôi mắt sâu như cha mình, trán cao và một chiếc mũi hơi quá to để cân đối với khuôn mặt của anh.

Anh không xấu nhưng cũng không dễ thương. Điều tốt nhất anh có thể tự cho mình là một điểm sáu trên mười. Hy vọng duy nhất của Lith để cải thiện là giai đoạn dậy thì ở tuổi thiếu niên, để thoát khỏi vóc dáng gầy gò và khẳng khiu của mình.

Việc tìm ra những thay đổi trong lõi mana đòi hỏi nhiều thời gian hơn nữa. Lith hiểu rằng mana của anh đã trải qua một sự thay đổi về chất, trở nên tinh khiết và đậm đặc hơn.

Điều này cho phép anh thi triển các phép thuật mạnh hơn, cũng làm giảm thời gian anh cần để điều khiển phép thuật nguyên tố và tinh thần, dẫn đến tốc độ thi triển nhanh hơn.

Thông qua Tiếp thêm sinh lực, bây giờ anh có thể phát hiện sự hiện diện của vật chất giống như hắc ín đó rải rác khắp cơ thể, trong các cơ quan, mạch máu và thậm chí cả trong đường dẫn thần kinh.

Bất cứ khi nào anh sử dụng kỹ thuật Tích lũy, anh có thể cảm nhận được các hạt giống như hắc ín nhỏ hơn bị kéo về phía lõi mana, trong khi những hạt lớn hơn sẽ vỡ ra theo thời gian, co lại về kích thước trước khi thực sự di chuyển.

Tự tin vào sức mạnh mới của mình, Lith bắt đầu đi sâu hơn vào rừng, săn những con mồi lớn hơn. Anh không còn sợ những kẻ săn mồi nữa. Thay vì tránh chúng, anh bắt đầu tìm kiếm chúng.

Lith muốn gia đình mình có đủ lông thú để làm một bộ quần áo ấm cho mọi người. Anh đã chán ngấy việc phải mặc quá nhiều lớp quần áo vào mùa đông, đến nỗi anh không thể đi lại bình thường, lắc lư mỗi bước như một con chim cánh cụt.

Vấn đề là Lith vẫn di chuyển trong rừng gây ra rất nhiều tiếng ồn, tỏa ra đủ sát khí để dọa bất cứ thứ gì không ngu ngốc hoặc tuyệt vọng đến mức dám cản đường anh.

Chỉ nhờ có phép thuật Tầm Nhìn Sự Sống kết hợp với phép thuật tinh thần mà anh vẫn có thể đi săn. Phạm vi của phép thuật tinh thần đã mở rộng ra hơn 30 mét (32,8 yard), vì vậy anh có thể dễ dàng giết bất kỳ con vật nào cố gắng trốn thoát bằng cách trèo cây hoặc bay lên.

Khi Lith không thể bắt được bất cứ thứ gì, anh sẽ bắn hạ bất kỳ con chim nào mắc sai lầm bay trong tầm ngắm của mình.

Một ngày nọ, Lith đang khám phá một khu vực mới của khu rừng Trawn, hy vọng tìm thấy một bữa ăn mặc lông thú, giết hai con chim bằng một hòn đá.

Trong khi nhìn vào một gò đất nhỏ, Tầm nhìn sự sống của anh đã phát hiện ra ba sinh lực đang ẩn náu cách mặt đất vài mét. Chúng không đủ mạnh để trở thành những kẻ săn mồi, nhưng chúng đủ lớn để trở thành một bữa trưa hoàn hảo.

"Nếu đó là những loài gặm nhấm hoặc những động vật thông minh khác, có thể có nhiều hơn một lối ra. Mình không có thời gian để lãng phí, mình sẽ buộc chúng ra ngoài!"

Sau khi lên đến điểm cao nhất của gò đất, luôn để mắt đến con mồi, anh đã sử dụng phép thuật đất.

"Magna!" Mặt đất xung quanh anh bắt đầu rung chuyển, khiến hang và các đường hầm nhỏ sụp đổ. Các sinh vật bắt đầu hoảng loạn, đi theo con đường trực tiếp nhất ra ngoài.

Lith bắt đầu chạy, theo sát các chuyển động dưới lòng đất của chúng nhất có thể, không để chúng thoát ra khỏi phạm vi của phép thuật tinh thần.

Từ một cái lỗ được giấu kỹ gần một bụi cây, ba con thỏ béo mập chui ra, hai trong số chúng vẫn còn mặc bộ lông trắng như tuyết.

"May mắn!" Lith hét lên trong khi búng tay, buộc cổ của những con thỏ quay 180°.

"Mình sẽ giữ con màu trắng nâu cho riêng mình, trong khi mình sẽ đổi hai bộ da còn lại với Selia để lấy một số bộ lông chất lượng kém hơn nhưng số lượng nhiều hơn nhiều. Hôm nay thực sự là ngày may mắn của mình."

Lith đã quá quen với việc ở một mình trong rừng đến nỗi luôn nghĩ thành tiếng, để phá vỡ cảm giác cô lập. Anh treo những con thỏ lên thắt lưng bằng tai và bắt đầu đi về phía nhà của Selia.

Sau vài bước, Lith nghe thấy một âm thanh kỳ lạ đang đến gần. Anh chưa bao giờ nghe thấy nó trước đây, vì vậy anh bắt đầu nhìn xung quanh để tìm nguồn gốc của nó. Chẳng mấy chốc, anh có thể nhìn thấy hai con ngựa ở đằng xa, đang phi nước đại về phía anh.

"Chết tiệt! Có vẻ như mình đã quá ồn ào. Chiến đấu hay bỏ chạy?" Để trả lời câu hỏi của chính mình, anh lại kích hoạt Tầm Nhìn Sự Sống. Những con ngựa chỉ là những con ngựa, trong khi những người đàn ông thì không có gì ấn tượng.

Người dẫn đầu chỉ mạnh bằng Selia, trong khi người đi sau còn yếu hơn cả Raaz, cha của Lith.

Lith buộc mình phải che giấu một nụ cười tàn nhẫn. "Chà, chà. Cuộc gặp gỡ đầu tiên của mình với những người hoàn toàn xa lạ trong thế giới mới này! Họ có phải là người tốt không? Mình cá là con người ở đâu cũng là con người. Điều này có nghĩa là họ là những tên khốn! Mình không thể chờ đợi để tìm ra!"

Lith đứng đó, chờ họ đến.

Người đàn ông đầu tiên rõ ràng là một người hầu, mặc một bộ đồ đi săn làm bằng da chất lượng thấp có huy hiệu trên cả ngực và vai. Ông ta là một người đàn ông trung niên không cạo râu, với mái tóc đen ngắn, đôi mắt ác độc và giận dữ trên một khuôn mặt xứng đáng có trong một bức ảnh tội phạm.

Người đi sau ông ta mặc một bộ đồ chất lượng tốt hơn nhiều, có lẽ là hàng hiệu. Anh ta mặc cùng một huy hiệu trên ngực, nhưng huy hiệu này dường như được làm bằng lụa và thêu vàng.

Anh ta là một đứa trẻ có lẽ mười sáu tuổi, với khuôn mặt đẹp trai và vóc dáng của một người mẫu đồ bơi. Lớp da bó sát nhấn mạnh cơ thể vạm vỡ của anh ta di chuyển theo nhịp điệu của con ngựa.

Lith cảm thấy thực sự tức giận, và anh biết chính xác tại sao.

"Mình thực sự hy vọng anh ta cũng là một tên khốn như anh ta đẹp trai. Nếu không, không chỉ mình sẽ buộc phải bắt đầu tin vào hoàng tử quyến rũ, mà mình cũng sẽ chết vì ghen tị."

"Này, nhóc!" Người hầu có một giọng nói thô lỗ. "Tiếng ồn lúc nãy là gì vậy?"

Lith trưng ra vẻ mặt ngây thơ nhất của mình, đóng vai sói đội lốt cừu.

"Chào ngài. Chỉ là tôi đang đi săn thôi. Tôi xin lỗi nếu đã làm ngài sợ." Giọng của Lith nghe có vẻ chân thành xin lỗi. Anh muốn cho họ cơ hội để nghi ngờ.

"Cậu lấy chúng ở đâu ra vậy?" Anh ta nói phớt lờ lời xin lỗi của Lith và chỉ vào những con thỏ.

"Từ một cái hang thỏ. Chúng là con mồi của tôi." Lith mỉm cười giữ cảnh giác với cả hai người họ.

"Đưa chúng cho chúng tôi, ngay bây giờ. Chúng sẽ làm một chiếc khăn choàng cổ hoàn hảo cho mẹ tôi."

Chàng trai trẻ đẹp trai cũng có một giọng nói hay.

"Nếu cậu thực sự xin lỗi, cậu nên bồi thường cho chúng tôi một cách thích đáng. Ngay cả một thường dân như cậu cũng nên biết những điều cơ bản về sự lịch sự." Anh ta nói với một nụ cười chế nhạo.

Lith bỏ ngay vai diễn như một quả lựu đạn sống.

"Nghiêm túc chứ? Cướp của một đứa trẻ giữa ban ngày? Các người không có chút xấu hổ nào sao?"

"Nhóc!" Người hầu khiển trách. "Cậu có biết mình đang nói chuyện với ai không? Anh ấy là con trai của nam tước Rath, chúa tể của những vùng đất này."

Lith bắt đầu cười lớn.

"Làm ơn! Rừng Trawn không có chủ, ngoại trừ có lẽ là bá tước Lark. Đừng có nói nhảm chỉ để che đậy cái mông đáng thương của các người. Và ngoài ra, CÁC NGƯỜI có biết mình đang nói chuyện với ai không? Tôi là pháp sư tối cao!"

"Thấy chưa, Korth, khi cậu lãng phí hơi sức với những kẻ thường dân thì sẽ thế nào?" Chàng quý tộc trẻ tuổi lấy cây cung ngắn mà anh ta mang trên lưng, lắp một mũi tên. "Chúng quá ngu ngốc, đó là bản chất của sự vật."

Anh ta bắn mũi tên với mục tiêu hoàn hảo về phía trái tim của Lith.

Nhưng Lith ở đủ xa, và đã chuẩn bị sẵn nhiều phép thuật trên đầu ngón tay. Với một cái vẫy tay, một cơn gió mạnh đã đập vào mũi tên từ bên cạnh, khiến nó quay tròn mất kiểm soát trước khi vô hại rơi xuống đất cách mục tiêu dự định vài mét.

Mặc dù sững sờ, chàng quý tộc trẻ tuổi vẫn giữ được bình tĩnh, lắp một mũi tên khác trong khi ra lệnh cho Korth giết đứa trẻ.

Lith giơ tay trái lên, đóng băng Korth tại chỗ bằng phép thuật tinh thần, trong khi với tay phải, anh ta kiểm soát mũi tên, mũi tên tuột khỏi ngón tay của chàng trai trẻ trước khi đâm vào mắt anh ta.

Chàng trai trẻ ngã khỏi ngựa, la hét trong đau đớn.

"Nghĩ lại thì, mình thậm chí còn bận tâm cho các người một cơ hội để sống sót ra khỏi đây." Lith thở dài lắc đầu.

"Đợi đã! Nếu cậu giết thiếu gia, cậu và bất cứ ai cậu yêu thương cũng sẽ chết! Hãy nghĩ về điều đó."

Lith lại bắt đầu cười. "Thật sao? Và làm thế nào họ có thể tìm ra chuyện gì đã xảy ra ở đây?" Lith di chuyển ngón tay cái bên trái của mình, và Korth kinh hoàng nhận thấy rằng tay phải của mình đang di chuyển ngược lại ý muốn, rút con dao đi săn mà ông ta mang ở thắt lưng.

"Đợi đã, làm ơn! Xin hãy thương xót! Đừng làm thế, cậu chỉ là một đứa trẻ!" Ông ta cầu xin.

"Vậy, khi các người muốn giết, các người giết. Nhưng khi các người thua, tôi phải thể hiện lòng thương xót?" Sự ác ý trong giọng nói của anh ta có thể cảm nhận được. Lith hạ ngón áp út của mình, đưa con dao đến cổ họng của Korth.

"Vì ông chỉ là một người hầu, tôi sẽ cho ông một cái chết sạch sẽ." Với một cái búng ngón út, Lith buộc Korth phải cắt cổ họng của mình từ tai này sang tai kia.

Sau đó, anh ta đến gần chàng quý tộc trẻ tuổi vẫn đang quằn quại trong đau đớn, không quan tâm đến những gì vừa xảy ra với người hầu trung thành của mình.

"Còn cậu, cậu là loại người mà tôi ghét nhất!" Với một tay, Lith giữ anh ta bất động giữa không trung, trong khi anh ta dùng tay kia để đấm anh ta không ngừng.

"Cậu có tất cả mọi thứ chết tiệt! Tiền bạc, sắc đẹp, một tương lai tươi sáng, và tất cả những gì cậu có thể làm với những kho báu đó là làm khổ những người đã phải vật lộn để tồn tại?"

Lith ghét con người hơn bất cứ thứ gì, ngay cả khi còn ở Trái đất, điều duy nhất kìm hãm cơn thịnh nộ của anh là trách nhiệm của anh đối với gia đình.

Nhưng trong thế giới mới không có máy ảnh, không có GPS, không có gì cả. Chỉ có sức mạnh, và lần này anh là người nắm giữ nó.

"Cậu biết không, tôi có một người chị bị bệnh rất nặng." Lith nói sau khi trút giận. "Tôi không bao giờ có thể thực hành phép thuật bóng tối trên các sinh vật sống, bởi vì sử dụng nó trên động vật là một sự tàn nhẫn. Cậu, mặt khác, chỉ là một con quái vật với khuôn mặt của một người đàn ông. Cậu sẽ là một mẫu vật hoàn hảo cho nghiên cứu của tôi."

Rừng Trawn vang lên tiếng la hét trong nhiều giờ trước khi cái chết có thể đến để nhận phần thưởng của mình.