Chương 17: Những cuộc gặp gỡ 2

Trong khi Lith đang đến gần nhà của Selia, cậu cảm thấy một cảm giác xấu hổ sâu sắc đang dày vò cậu.

"Thật là một sự lãng phí khi lãng phí quá nhiều thiết bị tốt và thịt ngựa, nhưng tôi không có lý do hợp lý nào cho việc đó. Trang trại của chúng tôi thực sự có thể sử dụng một vài con ngựa, nhưng nếu ai đó nhận ra chúng thì sao? Quá nhiều rủi ro cho một phần thưởng quá ít, việc phá hủy mọi thứ là điều đúng đắn."

Khi cậu đã hoàn thành các thí nghiệm của mình, Lith đã sử dụng ma thuật bóng tối để xóa sạch mọi dấu vết hoặc bằng chứng về những gì đã xảy ra, biến mọi thứ thành bụi.

Selia rất phấn khích khi nhìn thấy hai con thỏ đến mức buột miệng nói ra nhu cầu cấp thiết của mình đối với chúng, để hoàn thành đơn đặt hàng của một khách hàng rất hào phóng.

Tôn trọng những lời dạy của thầy mình, Lith đã khai thác tình hình.

"Thợ săn không làm ơn, họ chỉ làm ăn." Cậu trích dẫn.

Đổi lại những con thỏ trắng như tuyết, Lith đã có được một bộ quần áo ấm đầy đủ chất lượng thấp hơn và Selia sẽ tự mình thuộc da phần còn lại miễn phí.

Điều đó và ba con thỏ sẵn sàng để nấu ăn đã mang lại cho cậu những lời khen ngợi lớn từ gia đình, ngoại trừ Orpal. Theo thời gian, cậu ta đã bắt đầu coi tất cả thức ăn mà Lith mang về nhà là điều hiển nhiên, vì vậy sự căm ghét và ghen tị của cậu ta đã trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

"Con Đỉa nhỏ đó! Săn bắn bằng ma thuật thật dễ dàng, bất kỳ kẻ ngốc nào cũng có thể làm được. Mọi thứ cậu ta làm đều là một cái tát vào mặt tôi. Tôi không bao giờ nhận được sự tôn trọng mà tôi xứng đáng với tư cách là con trưởng, và đó là tất cả lỗi của cậu ta! Đầu tiên, cậu ta khoe khoang vận may đi săn của mình, sau đó cậu ta đóng vai một người tử vì đạo, yêu cầu mẹ và cha để cho con rác rưởi Tista đó được mặc quần áo lông thú đầu tiên. Tista có thể làm gì với chúng? Bị bệnh một cách sành điệu? Không, Lith đã cố tình làm vậy."

"Cậu ta biết rằng cha mẹ ngu ngốc của tôi vẫn còn oán giận tôi vì đã nói sự thật về con què đó. Lith đã làm điều đó chỉ để làm tôi mất mặt so với cậu ta."

Sự thật hoàn toàn khác với cách giải thích tự cho mình là trung tâm của Orpal.

Lith thực sự yêu Elina (mẹ), Rena (chị gái lớn) và Tista (chị gái ốm yếu), trong khi Orpal không bao giờ có trong tâm trí cậu. Cậu đã chữa bệnh cho bất cứ ai trong gia đình mà không cần được yêu cầu, ngoại trừ Orpal. Nhưng không phải vì ác ý hay tức giận, mà chỉ đơn giản là vì sự tồn tại của cậu ta không liên quan trong mắt Lith.

Nếu Orpal sống hay chết, đó không phải là vấn đề của cậu. Cậu sẽ không làm gì để làm hại cậu ta, nhưng cũng sẽ không giúp cậu ta. Đối với Lith, họ là những người hoàn toàn xa lạ sống trong cùng một ngôi nhà.

Lý do tại sao cậu muốn Tista là người đầu tiên được hưởng lợi từ vận may của mình, là vì Lith hy vọng rằng với quần áo đủ ấm, chị gái của cậu cuối cùng cũng có thể dành nhiều thời gian hơn với cậu và Rena trong mùa đông, chơi đùa trong tuyết.

Trong mắt Lith, hình ảnh của Carl thường chồng lên khuôn mặt của Tista. Cậu yêu họ sâu sắc, và cả hai đều là nạn nhân của một số phận tàn nhẫn.

Lith không sẵn lòng để bất cứ ai hay bất cứ thứ gì, ngay cả một tình trạng bẩm sinh, cướp đi những người thân yêu của mình.

Cậu đau khổ khi nghĩ đến việc cô có thể tận hưởng cuộc sống ít ỏi như thế nào. Để cho Tista có cơ hội trải nghiệm tốc độ và cảm giác của gió trên khuôn mặt, Lith đã xây cho cô một chiếc xích đu với sự giúp đỡ của cha họ, Raaz.

Nó không có gì đặc biệt, chỉ là một tấm ván gỗ được gắn vào bốn sợi dây thừng chặt treo trên một khung gỗ hình chữ U ngược với các chân đứng hình tam giác. Tuy nhiên, kết quả thật đáng kinh ngạc đối với gia đình cậu.

Xích đu dường như là một thứ xa lạ ở thế giới mới, hoặc ít nhất là ở Hạt Lustria.

Raaz nhìn kết quả công việc của họ với sự ngưỡng mộ.

"Thật đáng kinh ngạc. Tại sao lại là ba thanh gỗ thay vì chỉ một?"

"Vì lý do an toàn." Lith giải thích trong khi sử dụng ma thuật đất để làm cho 10 centimet (3,9 inch) cuối cùng của các thanh dầm chìm xuống lòng đất, khiến chiếc xích đu không thể bị lật đổ bởi thời tiết xấu hoặc một chuyển động quá mạnh.

"Bằng cách đó, cả hai đầu đều giống như một chiếc ghế. Nhiều chân có nghĩa là trọng lượng được phân bổ đều cho nhiều thanh dầm, làm cho ứng suất trên mỗi thanh dầm thấp hơn đáng kể."

"Tất nhiên rồi! Bây giờ cậu giải thích thì nó thật đơn giản. Nhân tiện, chúng ta gọi thứ này là gì?"

Lith không nói nên lời, cậu không biết từ chỉ chuyển động của xích đu là gì và cậu không thể hỏi điều đó bây giờ.

"Ờ... Đó là một chiếc ghế bập bênh."

"Chết tiệt, tại sao tôi luôn làm hỏng những chi tiết nhỏ? Đó không phải là một chiếc ghế bập bênh, nhưng đó là thứ gần nhất tôi có thể nghĩ đến với vốn từ vựng hiện tại của mình."

Tista đã yêu món quà của cậu, và chiếc ghế bập bênh chẳng mấy chốc đã trở thành một trò tiêu khiển phổ biến trong gia đình, đến mức Raaz đã phải xây thêm một vài chiếc nữa để tránh cãi vã.

Hơn nữa, sau những thí nghiệm của mình với ma thuật bóng tối, Lith đã dành những tháng tiếp theo cố gắng áp dụng cả Tầm nhìn Sự sống và Thuật Tiếp Sức trong khi điều trị các triệu chứng của Tista.

"Nếu tôi có thể có được cho cơ thể của Tista cùng một hình ảnh mà Thuật Tiếp Sức mang lại cho cơ thể của chính tôi, tôi có thể có một sự hiểu biết tốt hơn về tình trạng cơ bản của cô ấy. Điều đó có nghĩa là có nhiều cơ hội hơn để tìm ra một phương pháp chữa trị!"

Trong chớp mắt, gần như lại là mùa đông, sinh nhật thứ năm của Lith đang đến gần.

Lith quyết tâm tận dụng từng ngày trước khi cái lạnh giá đến, để bắt càng nhiều con mồi càng tốt để lấp đầy kho chứa của ngôi nhà đến tận cùng.

Cậu không biết mùa đông sắp tới sẽ lạnh đến mức nào, và ngay cả khi cậu có lẽ đủ mạnh để sống sót qua một cơn bão, cậu nghi ngờ cha mẹ mình sẽ cho phép cậu thử nghiệm lý thuyết của mình.

Trong năm qua, Lith đã khám phá ngày càng nhiều hơn về rừng Trawn, học cách di chuyển mà không làm kinh động các loài động vật. Cậu cũng đã khám phá ra những công dụng mới của ma thuật bóng tối.

Câu thần chú mới nhất của cậu, Shroud, cho phép cậu loại bỏ mùi cơ thể và hào quang của mình bằng cách bao bọc Lith trong một lớp năng lượng bóng tối mỏng, khiến hầu hết các loài động vật không thể nhận ra cậu, dù bằng mũi hay bản năng.

Nhưng đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, ngay cả một sai sót nhỏ cũng sẽ biến Shroud thành sát khí hoàn toàn, khiến cả khu rừng nhận thức được sự hiện diện của cậu.

Ngày hôm đó, Lith đang đột kích một khu vực mới, sâu trong rừng Trawn, điều tra một cảm giác kỳ lạ đã hành hạ cậu trong nhiều ngày.

Ở một số khu vực nhất định của khu rừng, Lith có thể nghe thấy một tiếng vo ve khó chịu, và cho đến ngày hôm đó, cậu luôn phớt lờ nó. Lith luôn nghĩ rằng đó là tiếng gọi của một loài động vật kỳ lạ, không xác định nào đó, nhưng trong những ngày gần đây, tiếng ồn đã trở nên mạnh hơn và dai dẳng hơn.

"Chết tiệt, dù đó là gì, nó làm tôi nhớ đến bộ lưu điện của máy tính để bàn của tôi mỗi khi mất điện. Thật là chói tai."

Lith không thể không tưởng tượng nó như một tiếng kêu cứu tuyệt vọng. Cậu không hiểu tại sao mình lại có ý tưởng đó, nhưng trực giác của cậu mách bảo rằng đó là một điều quan trọng.

Kể từ khi Lith học võ thuật ở Trái đất, cậu luôn làm theo trực giác của mình khi không có gì để mất, và đây chắc chắn là trường hợp đó.

Càng đến gần, tiếng ồn càng lớn. Lith biết mình đang đi đúng hướng.

Cậu đang chạy hết tốc lực thì nghe thấy một tiếng hú lạnh xương. Lith ngay lập tức sử dụng hai trong số những câu thần chú cứu mạng của mình, Shroud để che giấu bản thân, và câu thần chú không khí Lightsfeet để lơ lửng trên mặt đất vài centimet, làm cho các chuyển động của cậu không gây tiếng động.

Cả hai đều đòi hỏi rất nhiều sự tập trung, nhưng thà tốn một ít mana còn hơn là ngu ngốc gây nguy hiểm cho bản thân. Bình tĩnh và tập trung, cậu tìm kiếm nguồn gốc của tất cả những tiếng ồn đó.

"Chết tiệt! Đó là một con Ry!" Lith kêu lên trong lòng sau khi nhanh chóng trốn sau một cái cây khổng lồ.

Một con Ry là một con thú ma thuật sói, kẻ săn mồi đỉnh cao của rừng Trawn. Các loài thú ma thuật phổ biến và yếu hơn quái vật, nhưng chúng vẫn có thể dễ dàng xé xác một người lính được trang bị đầy đủ.

Không nhiều loài động vật có thể biến thành một con thú ma thuật, chúng cần một tài năng ma thuật tuyệt vời và đủ thời gian để ăn năng lượng thế giới.

Một khi một con vật trở thành một con thú ma thuật, nó có thể sử dụng mana của mình để tăng cường sức mạnh thể chất và thậm chí phát triển các câu thần chú sử dụng các nguyên tố mà chúng hòa hợp.

Ry gần như to bằng một con ngựa, với bộ lông dày màu lửa.

Lith không thể hiểu tại sao một con Ry lại đến gần một khu định cư của con người, Ry là những con thú thông minh tránh những rắc rối không cần thiết. Nếu con người không làm phiền chúng, chúng sẽ đáp lại.

Lith cảm thấy thương cho con mồi của nó. Sau khi chắc chắn rằng mình đang ở phía trên gió, cậu đã hủy cả hai câu thần chú để tiết kiệm mana quý giá, có được một sự hiểu biết tốt hơn về tình hình.

Ry tiếp tục hú và gầm gừ, như thể nó đang đau đớn. Lith nhận thấy rằng mỗi khi mõm của Ry đến gần mặt đất, tiếng vo ve sẽ trở nên cao vút và con sói ma thuật sẽ rên rỉ trong đau đớn.

Bây giờ tò mò hơn là sợ hãi, Lith đã kích hoạt Tầm nhìn Sự sống để ước tính sức mạnh của Ry.

Những gì cậu thấy khiến cậu há hốc mồm.

Ry mạnh mẽ không thể tin được, với một dòng chảy mana gần như ngang bằng với của Lith. Nhưng lý do thực sự cho sự kinh ngạc là một dòng chảy mana thứ hai, thuộc về nguồn gốc của tiếng vo ve.

Đó là một viên đá nhỏ, nhỏ hơn một cái đê.

"Cái quái gì vậy? Viên sỏi đó còn sống? Điều đó giải thích mọi thứ! Tiếng ồn nó phát ra hẳn đã dụ Ry đến đây, giống như nó đã làm với tôi. Tính đến các phản ứng của nó, tiếng ồn gây khó chịu cho Ry nhiều hơn cho tôi. Tôi chưa bao giờ nghe nói về những tảng đá có dòng chảy mana, thứ đó hẳn phải là một vật phẩm ma thuật. Tôi không thể để con thú đó phá hủy nó."

Liều lĩnh, Lith quyết định hành động và cứu viên đá ma thuật.

"Sinh lực của Ry không thể so sánh với của tôi, nhưng nếu tôi cố gắng tránh để nó đến gần, tôi biết tôi có thể thắng. Dòng chảy mana của nó kém hơn của tôi, và từ những gì Selia đã nói với tôi, các loài thú ma thuật không có câu thần chú tấn công."

Đầu tiên Lith lại kích hoạt Shroud, sau đó cậu bắt đầu dệt câu thần chú mạnh nhất của mình.

"Mũi tên Dịch hạch!" Một tia năng lượng bóng tối bay ra từ hai bàn tay chắp lại của cậu, đánh trúng Ry từ điểm mù của nó trong khi nó đang cố gắng một lần nữa để bẻ vỡ viên đá ồn ào bằng răng.

Tiếng kêu chói tai và câu thần chú đánh trúng cùng một lúc, khiến con thú ma thuật gần như mất thăng bằng.

Mũi tên Dịch hạch là một câu thần chú tiêm một khối lượng lớn ma thuật bóng tối vào nạn nhân, làm gián đoạn cả dòng chảy mana và sinh lực. Lith đã sạc nó nhiều nhất có thể, để có được càng nhiều lợi thế càng tốt.

Trước khi Ry có thể quay lại để tìm kiếm kẻ thù của mình, một dòng sét đã phun ra từ lòng bàn tay của Lith, đánh trúng con thú ma thuật với đủ sức mạnh để hạ gục nó.

Trong khi tăng khoảng cách giữa họ, Lith đã hủy Shroud để lấy Tầm nhìn Sự sống. Mặc dù các cuộc tấn công lén lút, Ry vẫn còn sống và mạnh mẽ.

Lith tập trung ma thuật linh hồn của mình, sử dụng cả hai tay, cố gắng bẻ cổ nó như cậu đã làm vô số lần.

Ry không ngu ngốc, ngay khi nó cảm thấy cảm giác đáng ngại trên cổ, nó đã co cơ, củng cố nó bằng mana và làm cho nó cứng hơn thép.

"Chết tiệt! Thế là hết lợi thế của tôi. Nếu thôi tôi có thể sử dụng ma thuật lửa, cậu đã bị nướng chín rồi. Cậu có thể đi đi được không? Thứ đó là của tôi! Của tôi!"

Lith tạo ra nhiều ngọn giáo băng, ném chúng vào con thú ma thuật từ nhiều góc độ cùng một lúc.

Ry dễ dàng né tất cả chúng, đáp trả bằng một tiếng gầm ma thuật mạnh mẽ.

Lith chỉ được cứu bởi khoảng cách, có thời gian để nhận ra rằng một cơn gió mạnh đang hướng về phía mình. Cậu lùi lại vào thời điểm va chạm, sử dụng ma thuật gió của chính mình để làm tan biến cơn gió.

Tay áo của cậu bị biến thành confetti, nhưng ngoài một vài vết thương ngoài da, cậu vẫn ổn.

"Mẹ kiếp! Cảm ơn rất nhiều, Selia. Các loài thú ma thuật không có câu thần chú tấn công, chắc chắn. Có vẻ như con Ry này chưa bao giờ nhận được bản ghi nhớ."

Ry lao vào Lith, sử dụng những cơn gió mạnh của nó để làm gián đoạn nhịp điệu của cậu. Lith đã cố gắng hết sức để giữ con thú ở xa, nhưng sự khác biệt về sức mạnh thể chất là quá lớn, chỉ là vấn đề thời gian trước khi bị bắt.

"Được rồi, khi cậu không thể thắng, hãy chạy. Kế hoạch B, chiến đấu bẩn!"

Lith ngừng chạy trốn, để chuẩn bị kế hoạch tấn công cuối cùng của mình trước khi vứt khăn trắng.

Cậu tạo ra nhiều ngọn giáo băng, nhưng không ném chúng, cậu để chúng lơ lửng giữa không trung xung quanh mình.

Sau một lúc do dự, Ry đã chọn phớt lờ chúng và lao thẳng vào con sâu bọ hỗn xược đó.

"Đó là một cậu bé ngoan! Ăn cái này đi! Câu thần chú đôi! Flash&Bang!"

Tay phải của Lith tạo ra một tia sáng lớn, trong một khoảnh khắc, nó giống như một mặt trời thứ hai đã xuất hiện. Thay vào đó, tay trái của cậu sử dụng ma thuật không khí để tạo ra một tiếng ồn tương đương với một vụ nổ.

Ry ngã nhào vì đau đớn, mắt và tai của nó chảy máu, trong khi Lith không hề hấn gì. Cậu đã học từ lâu rằng miễn là nó được truyền mana của mình, các câu thần chú của chính cậu sẽ không làm hại cậu. Cậu có thể tự bao bọc mình trong lửa, băng hoặc sét mà không bị một vết xước.

Khi Ry đâm vào một cái cây, Lith cuối cùng cũng sử dụng những ngọn giáo, ném chúng với tất cả sức mạnh cậu có. Tất cả chúng đều trúng mục tiêu, nhưng bộ lông ma thuật dày đã ngăn chúng đâm thủng nó, chỉ xuyên qua vài centimet thịt.

Lith ngay lập tức kiểm tra bằng Tầm nhìn Sự sống, kết quả thật kinh khủng.

Ry chắc chắn bị thương và suy yếu, nhưng còn lâu mới chết.

"Chết tiệt! Bao nhiêu nỗ lực cho một thiệt hại nhỏ như vậy. Nếu cứ tiếp tục như thế này, tôi là người có nhiều khả năng hết hơi hoặc hết may mắn nhất. Ry chỉ cần một cú đánh để giết tôi. Không đáng để mạo hiểm."

Lith đã sử dụng ma thuật linh hồn để lấy lại viên đá ma thuật trước khi chạy trốn để cứu mạng. Viên đá đầy những vết răng, bề mặt sắc nhọn của nó châm chích vào da của Lith.

"Tạm biệt, đồ ngốc!" Lith hét vào mặt con thú ma thuật vẫn còn choáng váng.

"Hẹn gặp lại sau vài năm nữa, để xem cậu có dám tấn công tôi một lần nữa không!" Những giọt máu nhỏ chạm vào viên đá, và tiếng ồn dừng lại.

Ry vẫn đang cố gắng hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Nó chỉ muốn tiếng ồn chết tiệt đó ngừng làm đau tai nó thì con người-con hung dữ đó xuất hiện.

Ry đã cố gắng dọa nó đi và dạy cho nó một bài học, nhưng cuối cùng lại là người bị dạy dỗ.

"Bah, ai quan tâm." Ry nghĩ. "Tôi muốn loại bỏ tảng đá ngu ngốc đó và bằng cách này hay cách khác tôi đã hoàn thành công việc. Tuy nhiên, đó là một con chó con hung dữ. Tôi cầu nguyện rằng nó sẽ thể hiện sự quan tâm nhiều hơn đối với bầy của mình hơn là nó đã làm với tôi. Nếu không khi nó lớn lên, nó sẽ là một tai họa cho đồng loại của mình. Con người ngu ngốc và lòng tham của họ chỉ mang lại rắc rối. Họ thậm chí không có khả năng chăm sóc chính mình."

Ry, thủ lĩnh của tất cả các bầy đàn trong rừng Trawn, đã nhún vai trước những ngọn giáo trước khi trở về với gia đình của mình.