Chương 15: Những thay đổi

Sau khi giải quyết xong sự cố ăn vặt buổi sáng, Selia đã chuẩn bị bàn làm việc cho phần còn lại của con mồi.

"Những con chim cậu bắt được được gọi là blinker, bởi vì chúng dễ sợ hãi và bay đi rất nhanh. Thường thì cậu cần may mắn và kỹ năng để hạ gục chúng từ xa. Bất kể ma thuật nào cậu đã thực hiện, nó đã giết một cách sạch sẽ. Ngoài việc gãy cổ, cả lông và cơ thể đều không hề hấn gì."

Lith chấp nhận lời khen bằng một cái cúi đầu nhỏ.

"Đó chỉ là vấn đề của sự khéo léo trong việc sử dụng ma thuật không khí, không có gì đặc biệt."

Sự tò mò của Selia còn lâu mới được thỏa mãn, nhưng cô quyết định không tìm hiểu thêm.

"Việc trụng nước sôi rất dễ dàng và nhanh chóng. Cậu chỉ cần ném gia cầm vào nồi trong khoảng 45 giây. Tốt hơn là nên khuấy nhẹ nước trong quá trình này, để làm sạch chim khỏi bụi bẩn và các ký sinh trùng bên ngoài. Nó cũng giúp làm lỏng hầu hết các sợi lông. Đừng bao giờ trụng quá lâu, nếu không thịt có thể bắt đầu sôi. Chưa kể đến nguy cơ làm vỡ các cơ quan, làm hỏng thịt."

Lith đảm nhận quá trình trụng nước sôi, vẫy tay phải để kiểm soát nước trong nồi, khuấy nó và điều chỉnh lực của dòng nước theo hướng dẫn của Selia.

"Chết tiệt, nhóc. Cậu thực sự bắt đầu làm tôi hối hận vì đã không bao giờ quan tâm đến ma thuật hay học nó."

"Cô không biết cách sử dụng ma thuật sao?" Lith kinh ngạc.

"Không, và trước hôm nay tôi đã tự hào về điều đó. Tôi coi ma thuật việc vặt là một trò ảo thuật đơn giản. Tại sao phải lãng phí thời gian học cách làm mọi việc với nó khi tôi có được kết quả nhanh hơn và tốt hơn bằng cách sử dụng tay của mình?" Selia nhún vai. "Bây giờ hãy lấy những con blinker ra khỏi nước, đã đến lúc nghiêm túc rồi."

Bên cạnh việc trụng nước sôi và nhổ lông thay thế cho quá trình lột da, việc mổ bụng gia cầm hóa ra rất giống với kinh nghiệm trước đây của cậu với con sóc, ngoại trừ cậu còn phải loại bỏ diều, cổ và tuyến dầu.

Khi họ kết thúc, mắt của Lith tận hưởng kết quả, nhận thấy rằng ngoài việc da của con blinker hơi xốp hơn so với da của một con gà, nó chỉ còn cách một lần nướng nữa là giống như những gì cậu sẽ mua ở Trái đất.

"Làm thế nào để tôi nấu nó?"

"Vẫn còn đói ngay cả sau hai con sóc?"

"Vâng, rất." Bữa ăn trước đó chỉ là một món khai vị, cậu còn lâu mới hài lòng. "Làm ơn, hãy sử dụng lửa trại ngoài trời. Tôi cần phải quen với việc không sử dụng lò sưởi."

Selia đập tay vào trán. "Đúng, đúng. Tôi gần như đã quên mất những vấn đề gia đình của cậu."

Sau khi hướng dẫn cậu cách chọn vị trí thích hợp cho một đống lửa trại, cô đã cho cậu xem cách ứng biến một xiên thịt bằng những que gỗ. Bài học cuối cùng là về việc đặt xiên thịt cao đến đâu để tránh làm cháy thức ăn và cách nhận biết khi nào nó đã sẵn sàng để ăn.

Sau khi ghi nhớ mọi thứ, Lith đã truyền ma thuật lửa vào mắt mình, kích hoạt câu thần chú Tầm nhìn Lửa, mang lại cho cậu một phiên bản cải tiến của kính nhìn ban đêm nhiệt.

Sau đó, cậu bắt đầu dệt ma thuật lửa và gió lại với nhau, giữ cho nhiệt độ ổn định không có điểm nóng hay lạnh, trong khi sử dụng các dòng không khí để nấu chín đều mọi ngóc ngách của thịt.

Sự kiểm soát tinh vi như vậy đòi hỏi cậu phải di chuyển cả tay và chân, để quan sát bữa ăn của mình từ các góc độ khác nhau và điều chỉnh dòng chảy mana.

Các chuyển động của cậu giống như một sự kết hợp của các bài kata võ thuật.

Selia định chế nhạo cậu về việc biểu diễn một điệu nhảy chiến thắng cho một con blinker duy nhất là hơi quá lố, thì mùi thơm ngon đã đến mũi cô.

Con blinker đang được nướng với một tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, lớp da chuyển thành một lớp vỏ giòn, tiết ra chất béo được phết đều một cách khéo léo.

Mùi thơm ngon đến mức bụng cô bắt đầu kêu ùng ục, mặc dù cô đã ăn sáng chưa đầy hai giờ trước.

Lith nhấc xiên lên bằng ma thuật linh hồn và sau khi hạ nhiệt độ để tránh bị bỏng khi ăn, cậu bắt đầu ngấu nghiến thịt, xé nó ra bằng tay không.

Đầu tiên là đùi, sau đó là ức và cuối cùng là cánh.

Nó thiếu muối, và thịt không mềm như một con gà nướng vì họ đã không để thịt trải qua bất kỳ quá trình chín nào. Tuy nhiên, đó là bữa ăn ngon nhất mà Lith từng có.

"Tôi không thể tin được, tôi không còn cảm thấy đói nữa." Lith quỳ xuống vì hạnh phúc, mắt cậu ướt đẫm sắp rơi lệ.

Nhưng khoảnh khắc đó nhanh chóng qua đi.

"Tôi cần nhiều hơn nữa! Tôi không thể để cơn đói làm tôi tê liệt một lần nữa." Lith nhìn mặt trời, vẫn còn vài giờ nữa mới đến trưa, cậu vẫn còn thời gian để đi săn thêm.

"Thầy Selia, tôi cần một sự giúp đỡ. Tôi cần một nơi để giấu con mồi của riêng mình, con mồi mà tôi không sẵn lòng chia sẻ."

"Cứ gọi tôi là Selia, thợ săn không lãng phí thời gian với những lời kính ngữ, chúng tôi là những người thực tế."

Cô vẫy tay bác bỏ sự cần thiết của một danh hiệu.

"Còn về yêu cầu của cậu, tôi không làm ơn, chỉ làm ăn. Thế này thì sao: từ ngày mai trở đi, cậu sẽ đến đây mỗi ngày và dọn dẹp nhà cửa cho tôi, và có lẽ thỉnh thoảng nấu cho tôi một món gì đó bằng điệu nhảy ngớ ngẩn của cậu."

"Đổi lại, tôi sẽ giữ thịt riêng của cậu an toàn và nguyên vẹn, và bất cứ khi nào cậu nấu ăn cho tôi, chúng ta sẽ chia đều bữa ăn. Đồng ý không?" Selia đưa tay ra cho cậu.

Đó vẫn là một sự lừa đảo, nhưng đó là lựa chọn duy nhất của cậu.

"Đồng ý. Tôi chỉ có một quy tắc. Tôi không giặt giũ."

Trong những ngày tiếp theo, nhà của Lith vang lên nhiều tiếng cười và niềm vui hơn bình thường. Việc cậu mang con mồi về nhà đã gây ra một số câu hỏi, nhưng không có gì cậu không thể giải thích một cách dễ dàng.

Thức ăn đã giúp mọi người thư giãn và buông bỏ những căng thẳng trong quá khứ. Ngay cả Lith và Orpal cũng bắt đầu làm lành mối quan hệ của họ, hạn chế những cái lườm và những lời xúc phạm xuống còn vài lần mỗi ngày.

Nhưng quan trọng hơn, Lith cuối cùng cũng có thể bắt đầu luyện tập võ thuật trở lại. Thói quen của cậu rất đơn giản, đi săn vào buổi sáng, luyện tập ma thuật vào buổi chiều, võ thuật vào ban đêm.

Nhờ kỹ thuật thở Thuật Hồi sức, Lith bây giờ có thể thức gần một tuần trước khi bị buộc phải nghỉ ngơi.

Cậu sẽ lẻn ra khỏi nhà ngay khi câu thần chú Tầm nhìn Sự sống của cậu xác nhận rằng mọi người đã ngủ.

Khi ra ngoài, cậu sẽ tạo ra những hình nộm bằng bùn bằng ma thuật đất để vừa luyện tập các kỹ thuật võ thuật vừa rèn luyện cơ thể. Ưu tiên hàng đầu của cậu là các bước di chuyển.

Có lẽ là vì cậu chỉ mới bốn tuổi, hoặc có lẽ là do thiếu hoạt động do cơn đói liên tục trước đó, nhưng cơ thể cậu vụng về một cách đáng xấu hổ và thiếu sự phối hợp.

Bất cứ khi nào có ai ném bất cứ thứ gì vào cậu, ngay cả một hạt dẻ từ cách đó một mét (3 feet), cậu sẽ hoặc là bắt trượt hoàn toàn hoặc là làm rơi nó xuống sàn.

Lith biết rằng mặc dù việc sử dụng câu thần chú của cậu rất nhanh, đặc biệt là ma thuật linh hồn, nhưng nó không phải là tức thời. Cậu không thể trở thành một con vịt ngồi ngay khi có ai đó đến quá gần.

Học ma thuật rất mạnh mẽ, nhưng không phải là toàn năng. Điều tốt có thể làm gì cho cậu khi có thể lật đổ những ngọn núi chỉ để bị giết bởi một tên côn đồ ngẫu nhiên đã lẻn vào được gần cậu.

Ngay cả ở Trái đất, Lith luôn nghĩ rằng việc coi tâm trí và cơ thể là những thực thể riêng biệt là ngu ngốc. Việc tập thể dục luôn cho phép cậu giải tỏa căng thẳng và thư giãn tâm trí. Chính xác như việc học luôn cho phép cậu thể hiện tốt nhất, dù là ở nơi làm việc hay võ thuật.

Sức mạnh vũ phu chỉ là bạo lực, trí tuệ thuần túy chỉ là những ý tưởng không có thực chất. Chỉ khi tâm trí và cơ thể được rèn luyện cùng nhau, cơ thể mới có thể hoạt động theo yêu cầu của tâm trí.

Khoảng một tuần sau khi Lith bắt đầu luyện tập, một điều gì đó đã xảy ra.

Cậu đang ở một mình vào ban đêm, luyện tập các bước di chuyển bằng cách đi vòng quanh những hình nộm, thì cậu cảm thấy có điều gì đó không ổn.

Cơn đau bùng phát từ lõi mana của cậu và nhanh chóng lan ra toàn bộ cơ thể, kèm theo một cơn buồn nôn quay cuồng như cậu chưa từng trải qua.

"Chuyện gì đang xảy ra với tôi vậy?" Cậu hét lên trong lòng. "Đây không thể là một điểm nghẽn, điểm nghẽn cuối cùng đã được giải quyết chỉ ngày hôm qua, và không có điểm nghẽn nào từng cảm thấy như thế này."

Chẳng mấy chốc cậu bắt đầu thở hổn hển, không thể đứng dậy được nữa và quằn quại trong đau đớn.

"Tôi không thể chết! Tôi không muốn chết một lần nữa, không phải sau khi đã chịu đựng quá nhiều. Tôi từ chối trở thành một nô lệ nào đó trong một thiên hà xa xôi hoặc một ông già chờ chết. Tôi đã đủ rồi! Tôi từ chối chết!"

Cậu đã sử dụng tất cả ý chí của mình để chuyển đổi mọi iota mana của mình thành ma thuật ánh sáng, chiến đấu chống lại căn bệnh đang hành hạ cậu, nhưng vô ích.

Cơn đau ngày càng trở nên tồi tệ hơn, sức mạnh của cậu không thể theo kịp.

Khi cậu đầu hàng, cảm giác nóng rát cuối cùng cũng được tự do dâng lên đến tận miệng.

Sau đó, cậu bắt đầu nôn ra những cục chất dính màu đen trông giống như hắc ín nhưng có mùi như một thứ gì đó đã chết và thối rữa trong nhiều tuần dưới cái nóng mùa hè.

Chúng có kích thước của một quả hạch, nhưng sự căng thẳng mà cậu cảm thấy giống như đã nôn ra hai con voi đi cạnh nhau.

Mùi hôi thối đến mức ngay cả trong tình trạng bất lực, cậu vẫn tìm thấy sức mạnh để triệu hồi một ít ma thuật bóng tối để phá hủy chúng mà không để lại dấu vết.

Lith đã dành những phút tiếp theo để nhổ nước bọt, uống nước, thậm chí ăn cỏ để loại bỏ vị kinh tởm đó trong miệng.

Khi mọi thứ trở lại bình thường, Lith quá kiệt sức để luyện tập, vì vậy cậu phải sử dụng Thuật Hồi sức để đưa cơ thể trở lại trạng thái đỉnh cao.

Ngay khi Lith bắt đầu thực hiện kỹ thuật thở, cậu phát hiện ra rằng bây giờ cậu có thể cảm nhận lõi mana của mình với sự rõ ràng hơn nhiều.

Trong khi hấp thụ năng lượng thế giới bằng Thuật Hồi sức, cậu có thể cảm nhận và điều khiển mana chảy qua các mạch máu và các cơ quan của mình đến mức hình dung được cả ma thuật còn sót lại trong tóc mình.

Mặc dù mắt cậu nhắm nghiền, Lith có thể nhìn thấy bên trong cơ thể mình như thể cậu đang quan sát một bản quét toàn thân 3D hiện đại.

Vẫn còn chóng mặt, cậu thử thực hiện lại bài tập di chuyển. Các chuyển động của Lith vẫn còn xa mới hoàn hảo, nhưng cậu không còn cảm thấy mình có hai chân trái nữa.

"Đó là một sự cải thiện đáng kinh ngạc xem xét rằng cho đến một phút trước, mục tiêu của tôi là ngừng vấp phải chân mình. Tôi tự hỏi..."

Lith duỗi thẳng tay phải mở, áp dụng ma thuật linh hồn vào đầu của những hình nộm.

"Điều tốt nhất tôi có thể làm trước đây, với rất nhiều mục tiêu cùng một lúc, là bóp chúng một chút. Và bây giờ..."

Cậu nắm chặt tay, nhanh hơn và mạnh hơn bao giờ hết.

Đầu của những hình nộm nổ tung như những quả bóng bay.