Chương 9: Hiểu về Ma thuật Linh hồn

Vào thời điểm đó, Elina và Raaz (cha) đang trở về nhà. Nghe thấy tiếng khóc tuyệt vọng của Lith, họ chạy về để kiểm tra cậu.

Khi họ tìm thấy Orpal trên mặt đất, đang nôn mửa, họ đã hiểu chuyện gì đã xảy ra. Họ đã có những nghi ngờ, vì mỗi khi Orpal cho Lith ăn, cậu luôn đói hơn bình thường.

Nhưng bây giờ họ đã có bằng chứng. Trong vũng nôn, súp kem chưa tiêu hóa rõ ràng như ban ngày.

Raaz đỏ mặt vì tức giận. *"Đồ khốn nhỏ...!"* Nhưng đã phải dừng lại, những đứa con khác của ông cũng đã trở về. "Mẹ rất *thất vọng* về con, Orpal." Elina nói, thấy rằng chồng mình quá tức giận để nói.

*"Từ bây giờ, Elina sẽ là người cho Lith ăn. Con có thể nhận tất cả các ca làm việc của cô ấy trong chuồng ngựa, vì mẹ không nghĩ rằng ngay cả con cũng có thể ăn cỏ khô."*

"Nhưng mẹ..." Orpal nói cố gắng tự bào chữa. Cậu ghét bò và mùi của chúng.

*"Không nhưng nhị gì cả, chàng trai trẻ!"* Raaz hét lên. *"Và đó chưa phải là hình phạt đủ! Elina, cứ tự nhiên chuẩn bị thêm một bát nữa cho Lith, và lấy thức ăn từ phần của Orpal! Cậu ta phải học rằng những hành động xấu đều có hậu quả!"*

Họ nói quá nhanh đối với Lith, và có quá nhiều từ không xác định. Nhưng Orpal vừa mới tái mặt, vì vậy đó hẳn là một tin tốt.

Orpal bắt đầu khóc và xin lỗi, nhưng Lith đã đảm bảo khóc to hơn, vì vậy cả Raaz và Elina đều phớt lờ những lời cầu xin của cậu và cử cậu đi chăm sóc động vật.

Sau khi được cho ăn một phần súp và sữa hậu hĩnh, Lith cuối cùng cũng có thể tập trung vào những gì đã xảy ra. Sau nhiều ngày thử và sai, cậu đã nắm được những điều cơ bản về khả năng mới của mình và có được một sự hiểu biết sâu sắc hơn nhiều về ma thuật.

Lith đã phát hiện ra rằng khi cậu sử dụng một câu thần chú nguyên tố, nó thực sự bao gồm một quá trình ba bước. Đầu tiên, cậu sẽ phát ra mana, sau đó cậu phải trộn nó với năng lượng thế giới mà cậu đang cố gắng điều khiển. Bước cuối cùng là bước khó nhất, kiểm soát câu thần chú và các hiệu ứng của nó.

Ma thuật linh hồn bỏ qua bước thứ hai, nó chỉ sử dụng sức mạnh của chính cậu, mà không mượn năng lượng nguyên tố. Điều đó làm cho nó khó hơn bất kỳ loại ma thuật nào cậu đã luyện tập cho đến nay và tiêu tốn nhiều mana hơn.

Nó cũng đòi hỏi sự tập trung nhiều hơn so với ma thuật thông thường. Mana thuần túy không có hình dạng vật lý, vì vậy cậu không thể dựa vào mắt mình để điều khiển các hiệu ứng của nó.

Tất cả phụ thuộc vào ý chí và trí tưởng tượng của cậu. Hình ảnh tinh thần về hành động mà cậu muốn mana thực hiện càng rõ ràng, kết quả càng tốt.

Phạm vi cũng rất hạn chế, hầu như không đạt đến bán kính một mét (3,28 feet).

Mặc dù tất cả những hạn chế nghiêm ngặt của nó, Lith bắt đầu luyện tập mọi thứ trừ ma thuật linh hồn. Khám phá cuối cùng về nó, là mọi sự cải thiện cậu đã làm trong ma thuật linh hồn cũng được truyền sang tất cả các loại ma thuật khác.

Cậu không cần phải chuyển đổi việc luyện tập giữa chúng nữa, và vì vậy cậu đã tiến bộ vượt bậc so với trước đây.

Thỉnh thoảng, cậu sẽ sử dụng một loại ma thuật nguyên tố ngẫu nhiên để kiểm tra tiến trình của mình, đạt được một sự hiểu biết mới về sự sâu sắc của nguyên tố đó.

Sự tiến bộ mà Lith đã đạt được cũng cho phép cậu cải thiện các kỹ thuật thở của mình.

Thông qua Thuật Tiếp Sức, bây giờ cậu không chỉ có thể cảm nhận được lõi mana của mình thay đổi kích thước như thế nào khi luyện tập, mà còn có một sự hiểu biết sơ bộ về lượng mana chứa trong cơ thể mình.

Sử dụng Thuật Tiếp Sức, cậu sẽ cung cấp năng lượng thế giới cho lõi mana của mình, cho phép nó mở rộng từ kích thước của một đầu kim đến kích thước của một viên bi thủy tinh.

Một khi lõi mana phát triển đến kích thước viên bi, sự tiến bộ hơn nữa chỉ có thể được thực hiện khi cơ thể vật lý buộc phải nén lõi mana trở lại kích thước đầu kim.

Lith không biết hiện tượng này hoạt động như thế nào, và đã không tìm thấy cách nào để giải quyết nó. Sự phát triển của lõi mana và cơ thể phải đi đôi với nhau, không có con đường tắt nào.

Các điểm nghẽn xảy ra khi Lith cố gắng sử dụng Thuật Tiếp Sức khi lõi mana vẫn còn ở kích thước cao nhất. Năng lượng thế giới sẽ bị lõi mana từ chối, điên cuồng trong cơ thể cậu và làm hỏng nó.

Bằng cách liên tục trải qua các chu kỳ mở rộng và nén, dung lượng mana của cậu đã không thể so sánh được với khi cậu chỉ là một đứa trẻ sơ sinh.

Sau khi khám phá và luyện tập ma thuật linh hồn, Lith đã có một sự kiểm soát tinh vi hơn nhiều đối với mana của mình, cả bên trong và bên ngoài cơ thể.

Cậu đã cố gắng sửa đổi kỹ thuật Thuật Hồi sức, để khi cậu hít vào mana của thế giới, cậu sẽ kết hợp nó với mana của chính mình, tạm thời vượt qua giới hạn của mình.

Sau đó, cậu sẽ mở rộng năng lượng kết quả, di chuyển nó từ đám rối dương ra ngoài, cho đến khi ngay cả lông trên cơ thể cậu cũng tràn ngập mana.

Kể từ khi cậu phát minh ra Thuật Hồi sức, cậu đã nhận thấy những thay đổi về chất lượng đối với cơ thể mình. Lith bây giờ giỏi chịu lạnh và nóng hơn, và cậu hầu như không bao giờ bị bệnh.

Khi cả gia đình cậu bị cảm lạnh, cậu sẽ hoặc là vượt qua nó trước khi các triệu chứng biểu hiện hoặc hồi phục trong vài ngày.

"Trừ khi đó là một sự trùng hợp điên rồ, việc cải thiện Thuật Hồi sức là phương tiện duy nhất theo ý của tôi để rèn luyện cơ thể. Nếu tôi đúng, điều này có nghĩa là tôi có thể sử dụng nó như một cây nạng cho đến khi tôi đủ lớn để hoạt động thể chất." Cậu nghĩ.

"Hy vọng rằng, nó cũng sẽ giúp tôi vượt qua các giai đoạn tắc nghẽn của mình nhanh hơn. Đó là một canh bạc, nhưng nó không nên gây hại gì. Ngoài ra, giữa cơn đói và các điểm nghẽn, không có nhiều điều tôi có thể làm với tư cách là một em bé bảy tháng tuổi."

Còn về cuộc sống gia đình của cậu, nó cũng đã trải qua một số thay đổi trong những tháng tiếp theo.

Sau sự cố súp với Orpal, một sự chia rẽ đã mở ra giữa hai anh em. Lith có bản chất báo thù, và anh trai cậu cũng vậy.

Đôi khi, khi Orpal tức giận, sẽ gọi cậu là Đỉa thay vì Lith, vì cậu luôn gọi cậu như vậy trong đầu.

Mỗi lần lỡ lời sẽ khiến cậu bị mắng mỏ nghiêm trọng, và khi cậu làm điều đó trong khi cãi nhau gay gắt với cha mẹ, thậm chí còn bị đánh một trận ra trò.

Orpal đổ lỗi cho Lith về tất cả những bất hạnh của mình, tên nhóc nhỏ luôn cười khúc khích khi cậu gặp khó khăn.

Mối quan hệ giữa Lith và cha mẹ cậu, thay vào đó, ngày càng trở nên tốt đẹp hơn.

Cậu đã bắt đầu nói những từ bập bẹ, đảm bảo nói "Mẹ" khi Elina ôm cậu và "Cha" mỗi khi Raaz đến gần cậu.

"Nếu thế giới này dù chỉ hơi giống với thời trung cổ của Trái đất, tốt hơn là nên giữ mối quan hệ tốt với cha tôi cho đến khi tôi tự lập." Đây là lý luận của Lith.

Cậu vẫn rất sợ hãi những hình mẫu người cha, và hai người họ dù sao cũng không có nhiều mối quan hệ. Raaz sẽ luôn bận rộn với một việc gì đó, để vợ và con gái lớn của mình dành nhiều thời gian nhất cho em bé.

Để bào chữa cho mình, ông chỉ đơn giản là cho rằng Lith còn quá nhỏ để để ý, và rằng họ sẽ có thời gian để bắt kịp sau này trong tương lai, giống như ông đã làm với các con trai khác của mình.

Raaz thực sự yêu cậu, và Lith không bao giờ hết làm ông ngạc nhiên. Ông không thể nhớ cậu khóc không có lý do, ngay cả khi mọc răng.

Nếu ai đó va vào nôi của cậu hoặc cao giọng trong khi Lith đang ngủ, hoặc ít nhất là giả vờ, cậu sẽ không phát ra âm thanh nào, chỉ nhìn xung quanh trước khi quay lại ngủ.

Lith ngày càng quý mến Eliza, cô giống như một người dì yêu thương hơn là một người chị đối với cậu. Cậu có thể thấy mình trong cô, chăm sóc em trai nhỏ của mình giống như cậu đã làm với Carl.

Cậu rất muốn thể hiện tình yêu này, nhưng tất cả những gì cậu có thể làm là mỉm cười và cười ngay khi cậu nhìn thấy cô, và gọi cô là "Lala". Thực tế, cô là người duy nhất, bên cạnh cha mẹ cậu, có một cái tên bập bẹ.

Nó không nhiều, nhưng nó có ý nghĩa cả thế giới đối với cô.

Và thế là, thời gian trôi qua. Sau sáu tháng kể từ khi đến, Lith lần đầu tiên được đặt xuống đất và bắt đầu bò dưới sự giám sát nghiêm ngặt. Đến tháng thứ chín, cậu bắt đầu đi và tốt nghiệp từ những từ bập bẹ sang những từ thực sự.

Vào ngày sinh nhật của mình, sau khi phát hiện ra rằng họ cũng có sinh nhật ở thế giới đó, cậu đã cho phép mình sử dụng các câu đơn giản và bắt đầu đặt câu hỏi để hoàn thành vốn từ vựng của mình.

Không biết gì về trẻ sơ sinh, việc tìm ra thời điểm thích hợp cho mọi việc nhỏ nhặt rất căng thẳng. May mắn thay, Lith luôn có thể gian lận để tìm ra thời điểm thích hợp để "học" làm một việc gì đó. Cậu đã có khả năng hiểu hầu hết những gì cậu có thể nghe thấy, vì vậy cậu sẽ luôn cởi mở với những "gợi ý".

Nếu Elina đang rất mong cậu cuối cùng cũng nói "Mẹ" thay vì "Mama", cậu sẽ đợi vài ngày trước khi biến nó thành hiện thực. Nếu Raaz cổ vũ cho Lith chạy đến với ông, cậu đã làm.

Vấn đề thực sự là phải chú ý đến mọi điều Raaz, Eliza và Elina nói trong khi dường như hoàn toàn không biết gì về lời nói của họ.

Một vấn đề khác là một khi họ để cậu tự do đi lại trong phòng ăn, họ cũng cho cậu những món đồ chơi bằng gỗ nhỏ mong đợi cậu chơi và khám phá môi trường xung quanh.

Lith đã biết phòng ăn như lòng bàn tay, và không có nhiều thứ để xem ngay từ đầu. Tuy nhiên, cậu phải giả vờ tò mò về nó.

Đó là điều khó khăn nhất cậu từng làm kể từ khi trở thành một em bé, và nó khiến cậu sợ chết khiếp. Cậu không biết một đứa trẻ sẽ khám phá một môi trường nhạt nhẽo như vậy như thế nào, và sự hoang tưởng của cậu về việc làm lộ vỏ bọc của mình khiến cậu đổ mồ hôi như tắm.

Thấy sự mong đợi trong mắt họ, cậu bắt đầu từ thứ gần nhất, lò sưởi. Lửa không được đốt, những khúc gỗ lạnh và phủ đầy tro.

Khi cậu đến gần hơn, Raaz đã ngăn cậu lại.

"Đây là lò sưởi. Bây giờ nó an toàn, nhưng lửa thì xấu. Lửa làm đau. Không được chạm vào nó, không bao giờ."

Lith nhìn ông, có vẻ bối rối, trước khi cố gắng đặt tay vào tro. Raaz nắm lấy tay cậu, chặn cậu lại.

"Lửa xấu. Không được chạm vào nó. Không bao giờ." Cha cậu lặp lại.

Lith nhìn chằm chằm vào mắt ông như thể đang suy nghĩ sâu sắc, trước khi hỏi: "Lửa xấu?"

"Đúng vậy, rất xấu." Raaz trả lời trong khi gật đầu.

"Được rồi." Lith rời khỏi lò sưởi và đến gần bàn. Khi cậu cố gắng trèo lên một chiếc ghế, suýt ngã cùng với nó, Elina đã chạy đến cứu cậu.

"Lạy Chúa, đứa trẻ này chắc chắn thích nguy hiểm." Thấy vẻ mặt ngày càng lo lắng của họ, Lith tin rằng mình đã tìm ra một lối thoát khỏi sự dằn vặt đó.

Cậu sẽ tiếp tục đặt mình vào nguy hiểm, cố gắng trèo lên bàn và vào bếp lục lọi nồi niêu xoong chảo.

Nhanh chóng, họ quyết định rằng thời gian phiêu lưu đã kết thúc. Họ bắt cậu ngồi trên một tấm vải cũ trải trên sàn gỗ, và cho cậu đồ chơi để chơi trong khi họ hồi phục sau căng thẳng.

Cậu có một con ngựa gỗ nhỏ, một loại xe đẩy nào đó, và một thứ chó trông kỳ lạ. Việc chơi dễ dàng hơn nhiều đối với cậu. Lith không cần phải tạo ra những câu chuyện hay giải thích những gì cậu đang làm.

Cậu có thể chỉ sử dụng thời gian chơi để luyện tập ma thuật linh hồn. Lith thực sự sẽ không bao giờ sử dụng tay của mình để di chuyển đồ chơi, làm cho chúng lơ lửng càng gần ngón tay của cậu càng tốt.

Cậu thực sự rất thích những khoảnh khắc đó. Lith cuối cùng cũng có thể công khai vui mừng, la hét và cười mỗi khi cậu có một khám phá mới hoặc một bước đột phá, và tất cả những gì cha mẹ cậu sẽ thấy là một đứa trẻ hạnh phúc lạc vào những tưởng tượng của mình.

"Ai có thể ngờ rằng một cậu bé im lặng như vậy lại có một trí tưởng tượng sống động như vậy." Raaz nói với một nụ cười lớn, tự hào trên khuôn mặt. "Nhìn cậu ta kìa. Tất cả những gì cậu ta có chỉ là một vài món đồ chơi cũ, nhưng có vẻ như cậu ta có cả thế giới trong lòng bàn tay."