Chương 18 Giải Pháp Mới, Vấn Đề Mới

Trong khi Lith đang đến gần nhà của Selia, anh cảm thấy một cảm giác xấu hổ sâu sắc đang dày vò mình.

"Thật là lãng phí khi lãng phí quá nhiều thiết bị tốt và thịt ngựa, nhưng mình không có lý do chính đáng nào cho việc đó. Trang trại của chúng ta thực sự có thể sử dụng một vài con ngựa, nhưng nếu ai đó nhận ra chúng thì sao? Quá nhiều rủi ro cho một phần thưởng quá nhỏ, phá hủy mọi thứ là điều đúng đắn."

Sau khi đã hoàn thành các thí nghiệm của mình, Lith đã sử dụng phép thuật bóng tối để xóa sạch mọi dấu vết hoặc bằng chứng về những gì đã xảy ra, biến mọi thứ thành bụi.

Selia rất phấn khích khi nhìn thấy hai con thỏ đến nỗi đã để lộ ra nhu cầu cấp thiết của mình đối với chúng, để hoàn thành đơn đặt hàng của một khách hàng rất hào phóng.

Tôn trọng những lời dạy của sư phụ, Lith đã khai thác tình hình.

"Thợ săn không làm ơn, họ chỉ giao dịch." Anh trích dẫn.

Đổi lại những con thỏ trắng như tuyết, Lith đã xoay sở để có được một bộ quần áo ấm đầy đủ chất lượng thấp hơn và Selia sẽ tự mình thuộc da bộ lông còn lại miễn phí.

Điều đó và ba con thỏ sẵn sàng để nấu ăn đã mang lại cho anh sự khen ngợi lớn từ gia đình, ngoại trừ Orpal. Theo thời gian, hắn đã bắt đầu coi tất cả thức ăn mà Lith mang về nhà là điều hiển nhiên, vì vậy lòng căm thù và ghen tị của hắn trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

"Thằng Đỉa nhỏ đó! Săn bắn bằng phép thuật thật dễ dàng, bất kỳ thằng ngốc nào cũng có thể làm được. Mọi thứ nó làm đều là một cái tát vào mặt mình. Mình không bao giờ nhận được sự tôn trọng mà mình đáng được hưởng với tư cách là con cả, và tất cả là lỗi của nó! Đầu tiên, nó khoe khoang vận may săn bắn của mình, sau đó nó đóng vai người tử vì đạo, yêu cầu mẹ và cha để con khốn Tista đó là người đầu tiên có quần áo lông thú. Tista có thể làm gì với chúng? Bị ốm một cách sành điệu à? Không, Lith đã cố tình làm vậy.

Nó biết rằng cha mẹ ngu ngốc của mình vẫn còn oán giận mình vì đã nói sự thật về con què đó. Lith đã làm điều đó chỉ để làm mình mất mặt so với nó."

Sự thật hoàn toàn khác với cách giải thích tự cho mình là trung tâm của Orpal.

Lith thực sự yêu Elina (mẹ), Rena (chị gái) và Tista (em gái ốm yếu), trong khi Orpal không bao giờ có trong tâm trí anh. Anh chữa bệnh cho bất kỳ ai trong gia đình mà không cần được yêu cầu, ngoại trừ Orpal. Nhưng không phải vì ác ý hay tức giận, mà chỉ đơn giản vì sự tồn tại của hắn không quan trọng trong mắt Lith.

Nếu Orpal sống hay chết cũng không phải là vấn đề của anh. Anh sẽ không làm gì để hại hắn, nhưng cũng sẽ không giúp hắn. Đối với Lith, họ là những người hoàn toàn xa lạ sống trong cùng một ngôi nhà.

Lý do tại sao anh muốn Tista là người đầu tiên được hưởng lợi từ vận may của mình, là vì Lith hy vọng rằng với quần áo đủ ấm, em gái anh cuối cùng cũng có thể dành nhiều thời gian hơn với anh và Rena vào mùa đông, chơi đùa trong tuyết.

Trong mắt Lith, hình ảnh của Carl thường chồng lên khuôn mặt của Tista. Anh yêu họ sâu sắc, và cả hai đều là nạn nhân của một số phận nghiệt ngã.

Lith không sẵn lòng để bất kỳ ai hay bất cứ thứ gì, ngay cả một tình trạng bẩm sinh, cướp đi những người thân yêu của mình.

Anh đau khổ khi nghĩ đến việc cô có thể tận hưởng cuộc sống ít ỏi như thế nào. Để cho Tista có cơ hội trải nghiệm tốc độ và cảm giác của gió trên khuôn mặt, Lith đã làm cho cô một chiếc xích đu với sự giúp đỡ của cha họ, Raaz.

Nó không có gì đặc biệt, chỉ là một tấm ván gỗ được gắn vào bốn sợi dây thừng chặt treo trên một khung gỗ hình chữ U ngược với các chân đế hình tam giác. Tuy nhiên, kết quả lại gây kinh ngạc cho gia đình anh.

Xích đu dường như không được biết đến trong thế giới mới, hoặc ít nhất là ở Hạt Lustria.

Raaz nhìn vào kết quả công việc của họ một cách ngưỡng mộ.

"Thật tuyệt vời. Tại sao lại là ba thanh gỗ thay vì chỉ một?"

"Lý do an toàn." Lith giải thích trong khi sử dụng phép thuật đất để làm cho 10 cm cuối cùng (3,9 inch) của các thanh gỗ chìm xuống lòng đất, khiến chiếc xích đu không thể bị lật đổ bởi thời tiết xấu hoặc một chuyển động quá mạnh.

"Bằng cách đó, cả hai đầu đều giống như một chiếc ghế. Nhiều chân có nghĩa là trọng lượng được phân bổ đều cho nhiều thanh gỗ, làm cho ứng suất trên mỗi thanh gỗ thấp hơn đáng kể."

"Tất nhiên rồi! Bây giờ cậu giải thích thì thật đơn giản. Nhân tiện, chúng ta gọi thứ này là gì?"

Lith không biết nói gì, anh không biết từ chỉ chuyển động của xích đu là gì và anh không thể hỏi điều đó bây giờ.

"Ờ... Đó là một chiếc ghế bập bênh."

"Chết tiệt, tại sao mình luôn làm hỏng những chi tiết nhỏ nhặt? Đó không phải là một chiếc ghế bập bênh, nhưng đó là thứ gần nhất mình có thể nghĩ đến với vốn từ vựng hiện tại của mình."

Tista đã yêu ngay món quà của mình, và chiếc ghế bập bênh sớm trở thành một trò tiêu khiển phổ biến trong gia đình, đến mức Raaz phải làm thêm một vài chiếc nữa để tránh cãi vã.

Hơn nữa, sau các thí nghiệm của mình với phép thuật bóng tối, Lith đã dành những tháng tiếp theo để cố gắng áp dụng cả Tầm Nhìn Sự Sống và Tiếp thêm sinh lực trong khi điều trị các triệu chứng của Tista.

"Nếu mình có thể có được hình ảnh cơ thể của Tista giống như Tiếp thêm sinh lực mang lại cho cơ thể của chính mình, mình có thể hiểu rõ hơn về tình trạng tiềm ẩn của em ấy. Điều đó có nghĩa là có cơ hội tốt hơn nhiều để tìm ra một phương pháp chữa bệnh!"

Trong nháy mắt, mùa đông lại sắp đến, sinh nhật lần thứ năm của Lith đang đến gần.

Lith quyết tâm tận dụng từng ngày trước khi cái lạnh giá ập đến, để bắt được càng nhiều con mồi càng tốt để lấp đầy kho chứa của ngôi nhà.

Anh không biết mùa đông sắp tới sẽ lạnh đến mức nào, và ngay cả khi anh có lẽ đủ mạnh để sống sót qua một cơn bão, anh nghi ngờ cha mẹ anh sẽ cho phép anh thử nghiệm lý thuyết của mình.

Trong năm qua, Lith đã khám phá ngày càng nhiều hơn về khu rừng Trawn, học cách di chuyển mà không làm kinh động động vật. Anh cũng đã khám phá ra những công dụng mới của phép thuật bóng tối.

Phép thuật mới nhất của anh, Màn Che, cho phép anh che giấu mùi cơ thể và hào quang của mình bằng cách bao bọc Lith trong một lớp năng lượng hắc ám mỏng, khiến hầu hết các loài động vật không thể nhận ra anh, dù bằng mũi hay bản năng.

Nhưng đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, ngay cả một bước đi sai lầm nhỏ cũng sẽ biến Màn Che thành sát khí toàn diện, khiến cả khu rừng nhận thức được sự hiện diện của anh.

Ngày hôm đó, Lith đang đột kích một khu vực mới, sâu trong khu rừng Trawn, điều tra một cảm giác kỳ lạ đã hành hạ anh trong nhiều ngày.

Ở một số khu vực nhất định của khu rừng, Lith có thể nghe thấy một tiếng vo ve khó chịu, và cho đến ngày hôm đó anh luôn phớt lờ nó. Lith luôn nghĩ rằng đó là tiếng gọi của một loài động vật kỳ lạ, chưa được biết đến nào đó, nhưng trong những ngày gần đây, tiếng ồn đã trở nên mạnh hơn và dai dẳng hơn.

"Chết tiệt, dù đây là gì, nó làm mình nhớ đến bộ lưu điện của máy tính để bàn của mình mỗi khi mất điện. Thật chói tai."

Lith không thể không tưởng tượng nó như một tiếng kêu cứu tuyệt vọng. Anh không hiểu làm thế nào mình lại có ý tưởng đó, nhưng linh cảm của anh mách bảo rằng đó là một điều quan trọng.

Kể từ khi Lith học võ thuật ở Trái đất, anh luôn làm theo linh cảm của mình khi không có gì để mất, và đây chắc chắn là trường hợp đó.

Càng đến gần, tiếng ồn càng lớn. Lith biết mình đang đi đúng hướng.

Anh đang chạy hết tốc lực thì nghe thấy một tiếng hú lạnh sống lưng. Lith ngay lập tức sử dụng hai trong số các phép thuật cứu mạng của mình, Màn Che để che giấu bản thân, và phép thuật không khí Bước Chân Nhẹ để lơ lửng cách mặt đất vài cm, khiến các chuyển động của anh không gây tiếng động.

Cả hai đều đòi hỏi rất nhiều sự tập trung, nhưng thà tốn một ít mana còn hơn là ngu ngốc gây nguy hiểm cho bản thân. Bình tĩnh và tập trung, anh tìm kiếm nguồn gốc của tất cả tiếng ồn đó.

"Chết tiệt! Đó là một con Ry!" Lith thốt lên trong lòng sau khi nhanh chóng trốn sau một cái cây khổng lồ.

Một con Ry là một con ma thú sói, kẻ săn mồi đỉnh cao của khu rừng Trawn. Ma thú phổ biến và yếu hơn quái vật, nhưng chúng vẫn có thể dễ dàng hạ gục một người lính được trang bị đầy đủ.

Không nhiều loài động vật có thể biến thành ma thú, chúng cần một tài năng lớn về phép thuật và đủ thời gian để hấp thụ năng lượng thế giới.

Một khi một con vật trở thành ma thú, nó có thể sử dụng mana của mình để tăng cường sức mạnh thể chất và thậm chí phát triển các phép thuật sử dụng các nguyên tố mà chúng tương thích.

Con Ry gần như to bằng một con ngựa, với bộ lông dày màu lửa.

Lith không thể hiểu tại sao một con Ry lại đến gần một khu định cư của con người như vậy, Ry là những con thú thông minh tránh những rắc rối không cần thiết. Nếu con người không làm phiền chúng, chúng sẽ đáp lại.

Lith cảm thấy thương hại cho con mồi của nó. Sau khi đảm bảo mình đứng xuôi chiều gió, anh đã hủy cả hai phép thuật để tiết kiệm mana quý giá, hiểu rõ hơn về tình hình.

Con Ry tiếp tục hú và gầm gừ, như thể đang đau đớn. Lith nhận thấy rằng mỗi khi mõm của con Ry đến gần mặt đất, tiếng vo ve sẽ trở nên chói tai và con sói ma thuật sẽ rên rỉ đau đớn.

Bây giờ tò mò hơn là sợ hãi, Lith kích hoạt Tầm Nhìn Sự Sống để ước tính sức mạnh của con Ry.

Những gì anh thấy khiến anh há hốc miệng.

Con Ry mạnh đến không ngờ, với dòng chảy mana gần như ngang bằng với của Lith. Nhưng lý do thực sự cho sự kinh ngạc là một dòng chảy mana thứ hai, thuộc về nguồn gốc của tiếng vo ve.

Đó là một viên đá nhỏ, nhỏ hơn một cái đê.

"Cái quái gì vậy? Viên sỏi đó còn sống à? Điều đó giải thích mọi thứ! Tiếng ồn mà nó phát ra hẳn đã dụ con Ry đến đây, giống như nó đã làm với mình. Tính đến phản ứng của nó, tiếng ồn đối với con Ry còn khó chịu hơn nhiều so với mình. Mình chưa bao giờ nghe nói về những tảng đá có dòng chảy mana, thứ đó phải là một vật phẩm ma thuật. Mình không thể để con thú đó phá hủy nó."

Ném đi sự cẩn trọng, Lith quyết định hành động và cứu viên đá ma thuật.

"Sinh lực của con Ry không thể so sánh với của mình, nhưng nếu mình xoay sở để tránh nó đến gần, mình biết mình có thể thắng. Dòng chảy mana của nó kém hơn của mình, và từ những gì Selia nói với mình, ma thú không có phép thuật tấn công."

Đầu tiên, Lith lại kích hoạt Màn Che, sau đó anh bắt đầu dệt nên phép thuật mạnh nhất của mình.

"Mũi Tên Dịch Bệnh!" Một tia năng lượng hắc ám bay ra từ hai bàn tay chắp lại của anh, đánh trúng con Ry từ điểm mù của nó trong khi nó đang cố gắng một lần nữa để bẻ gãy viên đá ồn ào bằng răng.

Tiếng rít và phép thuật đánh trúng cùng một lúc, khiến con ma thú gần như mất thăng bằng.

Mũi Tên Dịch Bệnh là một phép thuật tiêm một khối lượng lớn phép thuật bóng tối vào nạn nhân, làm gián đoạn cả dòng chảy mana và sinh lực. Lith đã nạp nó nhiều nhất có thể, để có được lợi thế nhiều nhất có thể.

Trước khi con Ry có thể quay lại để tìm kiếm kẻ thù của mình, một dòng sét đã phun ra từ lòng bàn tay của Lith, đánh trúng con ma thú với sức mạnh đủ để hạ gục nó.

Trong khi tăng khoảng cách giữa họ, Lith đã hủy Màn Che để lấy Tầm Nhìn Sự Sống. Mặc dù bị tấn công lén, con Ry vẫn còn sống và mạnh mẽ.

Lith tập trung phép thuật tinh thần của mình, sử dụng cả hai tay, cố gắng bẻ gãy cổ nó như anh đã làm vô số lần.

Con Ry không ngu ngốc, ngay khi nó cảm thấy cảm giác đáng ngại trên cổ, nó đã co cơ lại, củng cố nó bằng mana và làm cho nó cứng hơn thép.

"Chết tiệt! Thế là xong lợi thế của mình. Nếu mình có thể sử dụng phép thuật lửa, mày đã bị nướng chín rồi. Mày có thể đi đi được không? Thứ đó là của tao! Của tao!"

Lith triệu hồi một vài ngọn giáo băng, ném chúng vào con ma thú từ nhiều góc độ cùng một lúc.

Con Ry dễ dàng né tránh tất cả chúng, trả đũa bằng một tiếng gầm ma thuật mạnh mẽ.

Lith chỉ được cứu bởi khoảng cách, có thời gian để nhận ra rằng một luồng gió lớn đang hướng về phía anh. Anh lùi lại vào thời điểm va chạm, sử dụng phép thuật gió của chính mình để xua tan luồng gió.

Tay áo của anh bị biến thành giấy vụn, nhưng ngoài một vài vết thương ngoài da, anh vẫn ổn.

"Chết tiệt! Cảm ơn rất nhiều, Selia. Ma thú không có phép thuật tấn công, chắc chắn rồi. Có vẻ như con Ry này chưa bao giờ nhận được bản ghi nhớ."

Con Ry lao vào Lith, sử dụng các luồng gió của mình để làm gián đoạn nhịp điệu của anh. Lith đã cố gắng hết sức để giữ con thú ở khoảng cách xa, nhưng sự khác biệt về sức mạnh thể chất là quá lớn, chỉ là vấn đề thời gian trước khi bị bắt.

"Được rồi, khi không thể thắng, hãy chạy. Kế hoạch B, chơi bẩn!"

Lith ngừng chạy trốn, để chuẩn bị kế hoạch tấn công cuối cùng của mình trước khi ném khăn trắng.

Anh triệu hồi nhiều ngọn giáo băng, nhưng không ném chúng, anh để chúng lơ lửng giữa không trung xung quanh mình.

Sau một lúc do dự, con Ry đã chọn phớt lờ chúng và lao thẳng vào con sâu bọ hỗn xược đó.

"Đó là một cậu bé ngoan! Ăn cái này đi! Phép thuật đôi! Chớp&Nổ!"

Tay phải của Lith tạo ra một tia sáng lớn, trong một khoảnh khắc giống như một mặt trời thứ hai đã xuất hiện. Tay trái của anh, thay vào đó, đã sử dụng phép thuật gió để tạo ra một tiếng ồn tương đương với một vụ nổ.

Con Ry ngã nhào vì đau đớn, mắt và tai chảy máu, trong khi Lith không bị thương. Anh đã học được từ lâu rằng miễn là nó được truyền mana của anh, các phép thuật của chính anh sẽ không gây hại cho anh. Anh có thể tự bao bọc mình trong lửa, băng hoặc sét mà không bị một vết xước.

Khi con Ry đâm vào một cái cây, Lith cuối cùng cũng sử dụng những ngọn giáo, ném chúng với tất cả sức lực mà anh có. Tất cả chúng đều trúng mục tiêu, nhưng bộ lông ma thuật dày đã ngăn chúng đâm xuyên qua nó, chỉ xuyên qua vài cm da thịt.

Lith ngay lập tức kiểm tra bằng Tầm Nhìn Sự Sống, kết quả thật kinh khủng.

Con Ry chắc chắn bị thương và suy yếu, nhưng còn lâu mới chết.

"Chết tiệt! Tốn bao nhiêu công sức mà chỉ gây ra chút sát thương. Nếu cứ tiếp tục như thế này, mình là người có khả năng hết hơi hoặc hết may mắn nhất. Con Ry chỉ cần một đòn để giết mình. Không đáng để mạo hiểm."

Lith sử dụng phép thuật tinh thần để lấy lại viên đá ma thuật trước khi chạy trốn. Viên đá đầy vết răng, bề mặt sắc nhọn của nó châm chích vào da của Lith.

"Tạm biệt, đồ ngốc!" Lith hét vào con ma thú vẫn còn choáng váng.

"Hẹn gặp lại sau vài năm nữa, để xem mày có dám tấn công tao nữa không!" Những giọt máu nhỏ chạm vào viên đá, và tiếng ồn dừng lại.

Con Ry vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem chuyện gì vừa xảy ra. Nó chỉ muốn tiếng ồn chết tiệt đó ngừng làm đau tai nó thì con người-chó con hung dữ đó xuất hiện.

Con Ry đã cố gắng dọa nó đi và dạy cho nó một bài học, nhưng cuối cùng lại là người bị dạy dỗ.

"Bah, ai quan tâm." Con Ry nghĩ. "Mình muốn loại bỏ tảng đá ngu ngốc đó và bằng cách này hay cách khác mình đã hoàn thành công việc. Tuy nhiên, đó là một con chó con hung dữ. Mình cầu nguyện rằng nó sẽ thể hiện sự quan tâm nhiều hơn đối với bầy đàn của mình hơn là đối với mình. Nếu không, khi nó lớn lên, nó sẽ là một tai họa cho đồng loại của nó. Những con người ngu ngốc và lòng tham của họ chỉ mang lại rắc rối. Họ thậm chí không có khả năng tự chăm sóc bản thân."

Con Ry, thủ lĩnh của tất cả các bầy đàn trong khu rừng Trawn, nhún vai rũ bỏ những ngọn giáo trước khi trở về với gia đình của mình.