Chương 11: Tôi biết rằng tôi không biết gì

Sau khi chính thức học đọc và viết, Lith luyện tập mỗi ngày. Trong khi gia đình cậu coi cậu là một thiên tài, cậu biết rõ hơn. Cần phải luyện tập chăm chỉ để ghi nhớ chỉ hai mươi mốt chữ cái và mười con số, Lith không cảm thấy mình rực rỡ lắm.

Đánh sắt khi còn nóng, cậu đã yêu cầu Raaz khắc cho mình một chiếc thước gỗ, dài 50 centimet (19,7 inch) và cao và rộng 3 centimet (1,2 inch).

Ở mặt trước, cậu đã khắc toàn bộ bảng chữ cái, ở mặt sau là các con số. Đó là cây nạng của Lith trong bài tập về nhà của cậu, một công cụ cần thiết để cậu có thể tự do luyện tập bất cứ lúc nào mà không làm phiền cha mẹ.

Raz vẫn còn đang trên mây, vì vậy ông không đặt bất kỳ câu hỏi nào về những kích thước kỳ lạ mà Lith yêu cầu. Ông có thể dễ dàng làm cho nó mỏng hơn và ngắn hơn nhiều, giúp dễ dàng mang theo. Nhưng Lith đã từ chối đề nghị, cầu xin ông thực hiện mong muốn của mình.

Lith đã không bỏ lỡ ánh mắt thù địch của Orpal mỗi khi có ai đó gọi cậu là một thiên tài. Cậu phải chắc chắn rằng nó không dễ bị vỡ hoặc bị mất do "tai nạn".

Đó cũng là cái cớ hoàn hảo để luôn mang theo một thứ gì đó mà cậu có thể luyện tập ma thuật linh hồn.

Khi thời tiết cuối cùng cũng quang đãng, Elina quyết định rằng đó là thời điểm hoàn hảo để Tista được Nana kiểm tra. Với tất cả sự lạnh lẽo và gió trong những ngày qua, bất kể Raaz và Orpal đã nỗ lực bao nhiêu trong việc bảo trì ngôi nhà, nó vẫn còn hơi có gió lùa.

Tista đã ho đủ để Elina thực sự lo lắng cho cô. Vì vậy, cô đã lấy xe lừa và đưa Tista và Lith đến làng Lutia.

Thời tiết xấu đã kéo dài quá lâu, và công việc nông trại tích lũy cần sự giúp đỡ của mọi người để hoàn thành trước khi một đợt sương giá khác đến.

Cô phải mang Lith theo, cậu còn quá nhỏ để ở một mình. Sau khi nhồi nhét cho họ những bộ quần áo ấm nhất họ có, chuyến đi bắt đầu.

Lith thực sự rất vui, đó là lần đầu tiên cậu được nhìn thấy thế giới bên ngoài ranh giới của trang trại. Có rất nhiều điều cậu có thể học được từ một trải nghiệm như vậy.

Trên đường đi, họ bị những con graath đi lạc làm phiền nhiều hơn một lần. Chúng là những con côn trùng giống như ong bắp cày với một cái ngòi độc ở cuối bụng. So với những con ong bắp cày ở Trái đất, chúng có nhiều lông hơn, và màu xanh lam thay vì màu vàng.

"Lạy Mẹ vĩ đại, tại sao chúng vẫn còn ở đây?" Elina phàn nàn. "Chúng được cho là phải ngủ đông trong mùa đông!"

Một con graath đặc biệt bướng bỉnh và mặc dù họ đã xua đuổi, nó vẫn tiếp tục quay lại cho đến khi nó đến quá gần Tista để có thể thoải mái.

Lith đập mạnh tay, hoàn toàn trượt nó. Cậu vẫn vụng về như một viên gạch, nhưng ma thuật linh hồn của cậu thì không.

Nó đã đạt đến bán kính hiệu ứng mười mét (32,8 feet), vì vậy con graath đã bị nghiền nát một cách dễ dàng.

Lith khoe con mồi với niềm tự hào. "Đừng lo lắng, chị gái, em sẽ luôn bảo vệ chị." Sau khi ôm cậu, Tista thực sự tò mò về con côn trùng đã chết, nhưng Elina vẫn lo lắng về nọc độc, vì vậy sau khi ném nó đi, họ tiếp tục chuyến đi của mình.

Khi họ đến gần Lutia, nhiều nghi ngờ của Lith đã được giải tỏa. Không chỉ gia đình cậu, cả ngôi làng đều rất giống một trong những bức vẽ thời trung cổ sơ khai mà cậu đã thấy trong sách lịch sử.

Không có dấu hiệu của bất kỳ công nghệ phức tạp nào, ngay cả một cối xay gió hoặc cối xay nước cũng sẽ được coi là một kỳ quanua của khoa học.

Khi Lith hỏi Elina về ngôi làng, cô giải thích rằng chỉ có các nghệ nhân, học giả và thương nhân sống ở đó, phần còn lại của dân số sống trong các trang trại của riêng họ, chăm sóc các cánh đồng và chăn nuôi gia súc.

Lutia bao gồm vài chục ngôi nhà gỗ cao một hoặc hai tầng cách đều nhau. Không có một ngôi nhà nào được làm bằng đá hoặc gạch.

Cũng không có bất kỳ loại vỉa hè nào. Không gian giữa các ngôi nhà giống như con đường đến làng, chỉ là đất và bùn.

Từ những tấm biển treo bên ngoài các tòa nhà, cậu có thể phát hiện ra một thợ rèn, một quán rượu và một cửa hàng may.

Tiệm bánh không cần bất kỳ biển hiệu hay quảng cáo nào, mùi thơm ngon tỏa ra từ ống khói của nó đủ để khiến mọi người qua đường phải chảy nước miếng.

Cơn đói của Lith ập đến mạnh đến mức cậu đã biết mình sẽ mơ về điều gì đêm đó.

Khi họ đến nhà của Nana, Lith ngạc nhiên nhận thấy nó lớn hơn nhà của họ, nhưng Elina đã nói với cậu nhiều hơn một lần rằng Nana sống một mình.

Trong mắt cậu, điều đó có nghĩa là hoặc là bà xuất thân từ một gia đình giàu có, hoặc nhiều khả năng hơn là việc chữa bệnh là một công việc kinh doanh béo bở. Lith quyết định rằng cậu phải thành thạo ma thuật ánh sáng càng sớm càng tốt.

Cánh cửa đã mở, và bên trong Lith cảm thấy cảm giác quen thuộc của một phòng chờ của bác sĩ. Bên trong có một căn phòng lớn duy nhất có mùi thảo dược và nhang.

Ở cuối phòng, bên trái có một cánh cửa, có lẽ dẫn đến khu nhà ở của Nana. Bên phải có một tấm rèm lớn rộng, phía sau đó Nana đang khám và điều trị cho bệnh nhân.

Phần còn lại của không gian chứa đầy những chiếc ghế dài và ghế, và nhiều chiếc trong số đó đã có người ngồi.

Có vẻ như nhiều gia đình đã quyết định tận dụng thời tiết tốt. Elina cởi bỏ tất cả quần áo thừa cho các con của mình trước khi hướng dẫn chúng im lặng và không làm phiền người khác.

Phòng chờ chứa đầy những bà mẹ buồn chán, và chẳng mấy chốc Elina đã tham gia vào cuộc trò chuyện, chia sẻ kinh nghiệm và lời khuyên của mình với họ.

Lith có thể đi lang thang không bị làm phiền, những người phụ nữ quá bận rộn để kiểm soát con cái của họ đến mức không để ý đến sự tồn tại của cậu.

Căn phòng trống trải và không thú vị, nhưng khi cậu đến gần tấm rèm, cậu đã vấp phải một kho báu. Cậu tìm thấy một chiếc tủ nhỏ mở, chứa đầy những cuốn sách về ma thuật.

"Có lẽ trong thế giới này, nó tương đương với việc một bác sĩ treo bằng cấp và thạc sĩ của mình." Nhiều tiêu đề cụ thể về một nguyên tố hoặc ứng dụng của nó, nhưng một tiêu đề đã thu hút sự chú ý của cậu ngay lập tức.

Nó có dòng chữ "Những điều cơ bản về ma thuật" trên bìa. Sau khi kiểm tra xem không có ai chú ý đến mình, cậu đã lấy nó và bắt đầu đọc.

"Tôi mới ba tuổi. Tôi có thể xin lỗi còn hơn là xin phép." Lith sau đó di chuyển đến một góc, quay lưng về phía tấm rèm hy vọng sẽ không bị chú ý càng lâu càng tốt.

Rõ ràng đó là một cuốn sách dành cho người mới bắt đầu, vì vậy cậu đã bỏ qua phần giới thiệu và đi thẳng vào phần mô tả các nguyên tố.

Lith phát hiện ra rằng ma thuật nước không chỉ là tạo ra và điều khiển nước, nó còn cho phép người dùng hạ thấp nhiệt độ của bất cứ thứ gì. Bất kỳ người học việc ma thuật nào cũng được cho là có thể tạo ra băng, và sử dụng nó như một phương tiện tấn công và phòng thủ.

Ma thuật không khí cũng có một khả năng mà cậu chưa bao giờ xem xét. Đỉnh cao của ma thuật không khí là kiểm soát thời tiết, nhưng ngay cả ở cấp độ cơ bản, một pháp sư cũng có thể tạo ra sét.

Lửa và đất đơn giản và dễ hiểu như cậu đã hình dung, vì vậy cậu chuyển sang hai nguyên tố cuối cùng.

Trong khi đọc, cậu nhận ra rõ ràng rằng vì ma thuật, bất cứ ai đã viết cuốn sách đều không biết giải phẫu học là gì.

Cuốn sách sẽ nói về tầm quan trọng của việc giữ vết thương sạch sẽ, không có việc sử dụng các thuật ngữ như khử trùng hoặc nhiễm trùng huyết, vì vậy cậu hầu như không tìm thấy các thuật ngữ y tế xa lạ.

Lith kinh ngạc khi phát hiện ra rằng ánh sáng và bóng tối được giải thích cùng nhau thay vì trong các chương riêng biệt.

Theo cuốn sách, cả hai nguyên tố đều là cơm áo gạo tiền của bất kỳ người chữa bệnh nào. Ma thuật bóng tối có thể được sử dụng như một vũ khí, nhưng nó không được giải thích chi tiết.

Tác giả đã nói rất rõ ràng rằng ông không phải là một chiến binh, và rằng những người mới bắt đầu không nên cắn nhiều hơn những gì họ có thể nhai.

Sau đó, ông tiếp tục giải thích rằng ma thuật bóng tối không tốt cũng không xấu, chỉ là một nguyên tố như những nguyên tố khác. Nó là một công cụ vô giá đối với một người chữa bệnh, vì nó cho phép làm sạch vết thương, dụng cụ hoặc thậm chí để xông khói nhà cửa khỏi chuột và côn trùng để tránh lây lan dịch bệnh.

Ngoài ra, đó là cách duy nhất để loại bỏ các ký sinh trùng đã phát triển bên trong bệnh nhân, vì ma thuật ánh sáng sẽ cho phép người chữa bệnh phát hiện sự hiện diện của chúng, nhưng không thể làm hại chúng.

Ánh sáng và bóng tối hoạt động tốt nhất khi được sử dụng cùng nhau. Chuyên môn của ma thuật ánh sáng là khả năng cảm nhận các lực lượng sự sống và quét chúng để tìm các bất thường. Nó cũng cho phép sửa chữa các bất thường đó và đảm bảo phục hồi ngay lập tức khỏi hầu hết các bệnh tật.

Việc phục hồi xương gãy khó hơn, và được giải thích trong một chương khác.

Lith cảm thấy vô cùng thiếu hiểu biết và ngu ngốc. Cậu có thể đã tự mình khám phá ra hầu hết các đặc tính nguyên tố đó, nếu cậu không bị che mắt bởi sự mê tín thiển cận của mình.

"Làm thế nào mà tôi có thể ngu ngốc đến vậy? Tôi đã sống ở đây hơn ba năm và tôi vẫn nghĩ rằng đây là một trò chơi điện tử với các quy tắc và cấp độ cố định?!? Bóng tối là xấu xa và ánh sáng là thánh thiện hay gì đó? Không, đây là khoa học, chết tiệt, cùng một khoa học mà tôi đã nghiên cứu cả đời. Nếu ma thuật lửa là chuyển đổi mana thành nhiệt, thì ma thuật nước không là gì khác ngoài việc chuyển đổi mana thành lạnh, ngưng tụ nước trong khí quyển và biến nó thành trạng thái lỏng. Mọi thứ đều quá rõ ràng, nó giống như quả trứng của Columbus chết tiệt!"

Cậu định lật trang và tìm hiểu về việc chữa lành xương gãy thì một bàn tay chắc nịch siết chặt vai cậu, khóa cậu lại.

"Đó không phải là một món đồ chơi, chàng trai trẻ. Tôi thực sự hy vọng rằng cậu không làm hỏng nó, nếu không gia đình cậu sẽ phải trả giá đắt."