Chương 16: Những cuộc gặp gỡ

Trong những ngày tiếp theo, Lith đã có nhiều khám phá về những thay đổi mà cậu đã trải qua. Cơ thể cậu cảm thấy nhẹ hơn bao giờ hết, tất cả các khả năng thể chất của cậu đều được tăng cường, tất cả các giác quan của cậu đều sắc bén và được nâng cao hơn so với trước đây.

Cũng có những thay đổi về ngoại hình của cậu. Các nốt ruồi trên cơ thể cậu đã co lại rõ rệt, da cậu mịn hơn sau một liệu trình spa ở Trái đất và hầu hết các tàn nhang quanh mũi và mắt cậu đã biến mất.

Lith đã ghi lại tất cả những thay đổi này, cố gắng hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng cậu không quan tâm đến các hiệu ứng làm đẹp. Ngay cả khi không có nốt ruồi và tàn nhang nào, cậu vẫn sẽ trông giống như một tên nhà quê thô kệch.

Nếu mẹ cậu đã truyền lại bất cứ điều gì cho cậu, cậu không thể nhận thấy. Không giống như các chị gái của mình, Lith không có chút vẻ đẹp hay sự duyên dáng nào của bà. Elina di chuyển như một vũ công ba lê, trong khi cậu thô kệch và vụng về đến mức cảm thấy mình như một người thượng cổ.

Lith có đôi mắt sâu như cha mình, một trán cao và một chiếc mũi hơi quá to để cân đối với khuôn mặt của cậu.

Cậu không xấu xí nhưng cũng không dễ thương. Điều tốt nhất cậu có thể tự cho mình là một điểm sáu trên mười. Hy vọng duy nhất của Lith để cải thiện là tuổi dậy thì, để thoát khỏi vóc dáng gầy gò và khẳng khiu của mình.

Việc tìm ra những thay đổi trong lõi mana đòi hỏi nhiều thời gian hơn. Lith hiểu rằng mana của cậu đã trải qua một sự thay đổi về chất, trở nên tinh khiết và đậm đặc hơn.

Điều này cho phép cậu sử dụng các câu thần chú mạnh hơn, cũng như giảm thời gian cậu cần để điều khiển ma thuật nguyên tố và linh hồn, dẫn đến tốc độ sử dụng câu thần chú nhanh hơn.

Thông qua Thuật Tiếp Sức, bây giờ cậu có thể phát hiện sự hiện diện của chất giống như hắc ín đó rải rác khắp cơ thể, trong các cơ quan, mạch máu và thậm chí cả trong đường dẫn thần kinh.

Bất cứ khi nào cậu sử dụng kỹ thuật Thuật Tiếp Sức, cậu có thể cảm nhận được các hạt giống như hắc ín nhỏ hơn bị hút về phía lõi mana, trong khi những hạt lớn hơn sẽ vỡ ra theo thời gian, co lại về kích thước trước khi thực sự di chuyển.

Tự tin vào sức mạnh mới của mình, Lith bắt đầu đi sâu hơn vào rừng, săn lùng những con mồi lớn hơn. Cậu không còn sợ những kẻ săn mồi nữa. Thay vì tránh chúng, cậu bắt đầu tìm kiếm chúng.

Lith muốn gia đình mình có đủ lông thú để làm một bộ quần áo ấm cho mọi người. Cậu đã chán ngấy việc phải mặc quá nhiều lớp quần áo trong mùa đông, đến mức cậu không thể đi lại bình thường, lắc lư mỗi bước như một con chim cánh cụt.

Vấn đề là Lith vẫn di chuyển trong rừng gây ra rất nhiều tiếng ồn, toát ra đủ sát khí để dọa chạy bất cứ thứ gì không ngu ngốc hoặc tuyệt vọng đến mức dám cản đường cậu.

Chỉ nhờ câu thần chú Tầm nhìn Sự sống kết hợp với ma thuật linh hồn mà cậu vẫn có thể đi săn. Phạm vi của ma thuật linh hồn đã mở rộng đến hơn 30 mét (32,8 feet), vì vậy cậu có thể dễ dàng giết bất kỳ con vật nào cố gắng trốn thoát bằng cách trèo cây hoặc bay đi.

Khi Lith không thể bắt được bất cứ thứ gì, cậu sẽ bắn hạ bất kỳ con chim nào mắc sai lầm bay trong tầm ngắm của mình.

Một ngày nọ, Lith đang khám phá một khu vực mới của rừng Trawn, hy vọng tìm thấy một bữa ăn mặc lông thú, giết hai con chim bằng một hòn đá.

Trong khi nhìn vào một gò đất nhỏ, tầm nhìn Sự sống của cậu đã phát hiện ra ba sinh lực đang ẩn náu cách đó vài mét dưới lòng đất. Chúng không đủ mạnh để trở thành những kẻ săn mồi, nhưng chúng đủ lớn để trở thành một bữa trưa hoàn hảo.

"Nếu đó là những con gặm nhấm hoặc những con vật thông minh khác, có thể có nhiều hơn một lối ra. Tôi không có thời gian để lãng phí, tôi sẽ buộc chúng ra ngoài!"

Sau khi lên đến điểm cao nhất của gò đất, luôn để mắt đến con mồi, cậu đã sử dụng ma thuật đất.

"Magna!" Mặt đất xung quanh cậu bắt đầu rung chuyển, làm sập hang và các đường hầm nhỏ. Các sinh vật bắt đầu hoảng loạn, đi theo con đường trực tiếp nhất ra ngoài.

Lith bắt đầu chạy, theo dõi các chuyển động dưới lòng đất của chúng càng gần càng tốt, không để chúng thoát khỏi phạm vi của ma thuật linh hồn.

Từ một cái lỗ được che giấu kỹ gần một bụi cây, ba con thỏ lớn béo mập chui ra, hai trong số chúng vẫn còn bộ lông trắng như tuyết.

"May mắn!" Lith hét lên trong khi búng ngón tay, buộc cổ những con thỏ quay 180 độ.

"Tôi sẽ giữ con màu nâu trắng cho riêng mình, trong khi tôi sẽ đổi hai bộ da còn lại với Selia để lấy một ít lông chất lượng thấp hơn nhưng số lượng nhiều hơn nhiều. Hôm nay thực sự là một ngày may mắn của tôi."

Lith đã quá quen với việc ở một mình trong rừng đến mức luôn nghĩ lớn, để phá vỡ cảm giác cô lập. Cậu treo những con thỏ vào thắt lưng bằng tai và bắt đầu đi về phía nhà của Selia.

Sau vài bước, Lith nghe thấy một âm thanh kỳ lạ đang đến gần. Cậu chưa bao giờ nghe thấy nó trước đây, vì vậy cậu bắt đầu nhìn xung quanh để tìm nguồn gốc của nó. Chẳng mấy chốc, cậu có thể nhìn thấy hai con ngựa ở xa, đang phi nước đại về phía cậu.

"Chết tiệt! Có vẻ như tôi đã quá ồn ào. Chiến đấu hay bỏ chạy?" Để trả lời câu hỏi của chính mình, cậu lại kích hoạt Tầm nhìn Sự sống. Những con ngựa chỉ là những con ngựa, trong khi những người đàn ông không mấy ấn tượng.

Người đi đầu chỉ mạnh bằng Selia, trong khi người phía sau còn yếu hơn cả Raaz, cha của Lith.

Lith buộc mình phải che giấu một nụ cười tàn nhẫn. "Chà, chà. Cuộc gặp gỡ đầu tiên của tôi với những người hoàn toàn xa lạ trong thế giới mới này! Họ có phải là những người tốt không? Tôi cá rằng con người ở đâu cũng là con người. Điều đó có nghĩa là họ là những tên khốn! Tôi không thể chờ đợi để tìm ra!"

Lith đứng đó, đợi họ đến.

Người đàn ông đầu tiên rõ ràng là một người hầu, mặc một bộ đồ đi săn làm bằng da chất lượng thấp có huy hiệu trên cả ngực và vai. Ông ta là một người đàn ông trung niên không cạo râu, với mái tóc đen ngắn, đôi mắt ác độc và tức giận trên một khuôn mặt xứng đáng với một bức ảnh tội phạm.

Người phía sau anh ta mặc một bộ đồ có chất lượng tốt hơn nhiều, có lẽ là hàng mới. Anh ta đeo cùng một huy hiệu trên ngực, nhưng huy hiệu này dường như được làm bằng lụa và được thêu vàng.

Anh ta là một đứa trẻ có lẽ mười sáu tuổi, với khuôn mặt đẹp trai và vóc dáng của một người mẫu áo tắm. Lớp da bó sát nhấn mạnh cơ thể cơ bắp của anh ta di chuyển hòa hợp với con ngựa của mình.

Lith cảm thấy thực sự tức giận, và cậu biết chính xác tại sao.

"Tôi thực sự hy vọng anh ta cũng là một tên khốn như anh ta đẹp trai. Nếu không, không chỉ tôi sẽ bị buộc phải bắt đầu tin vào hoàng tử quyến rũ, mà tôi cũng sẽ chết vì ghen tị."

"Này, nhóc!" Người hầu có một giọng nói thô lỗ. "Tiếng ồn đó từ trước là gì vậy?"

Lith làm một biểu hiện ngây thơ nhất của mình, đóng vai sói đội lốt cừu.

"Chào ngài. Chỉ là tôi đang đi săn thôi. Tôi xin lỗi nếu tôi đã làm ngài sợ." Giọng của Lith nghe có vẻ thực sự xin lỗi. Cậu muốn cho họ một cơ hội.

"Cậu lấy những thứ đó ở đâu?" Ông ta nói phớt lờ những lời xin lỗi của Lith và chỉ vào những con thỏ.

"Từ một cái hang thỏ. Chúng là con mồi của tôi." Lith mỉm cười giữ cảnh giác với cả hai người họ.

"Đưa chúng cho chúng tôi, ngay bây giờ. Chúng sẽ làm một chiếc khăn choàng hoàn hảo cho mẹ tôi."

Thanh niên đẹp trai cũng có một giọng nói hay.

"Nếu cậu thực sự xin lỗi, cậu nên bồi thường cho chúng tôi một cách đúng đắn. Ngay cả một thường dân như cậu cũng nên biết những điều cơ bản về sự lịch sự." Anh ta nói với một nụ cười chế nhạo.

Lith bỏ điệu bộ như một quả lựu đạn sống.

"Nghiêm túc chứ? Cướp của một đứa trẻ giữa ban ngày? Các người không có chút xấu hổ nào sao?"

"Này nhóc!" Người hầu khiển trách. "Cậu có biết cậu đang nói chuyện với ai không? Anh ấy là con trai của nam tước Rath, chúa tể của vùng đất này."

Lith bắt đầu cười lớn.

"Làm ơn! Rừng Trawn không có chủ, ngoại trừ có lẽ là bá tước Lark. Đừng nói nhảm chỉ để che đậy cái mông tội nghiệp của các người. Và ngoài ra, các người có biết các người đang nói chuyện với ai không? Tôi là pháp sư tối cao!"

"Thấy chưa, chuyện gì xảy ra khi cậu lãng phí hơi thở với thường dân, Korth?" Quý tộc trẻ lấy ra cây cung ngắn mà anh ta mang trên lưng, lắp một mũi tên. "Chúng quá ngu ngốc, đó là bản chất của mọi thứ."

Anh ta bắn mũi tên với mục tiêu hoàn hảo về phía tim của Lith.

Nhưng Lith ở đủ xa, và đã chuẩn bị sẵn nhiều câu thần chú trên đầu ngón tay của mình. Với một cái vẫy tay, một cơn gió mạnh đã đập vào mũi tên từ bên cạnh, làm cho nó quay cuồng mất kiểm soát trước khi vô hại đập xuống đất cách mục tiêu dự định của nó vài mét.

Mặc dù kinh ngạc, quý tộc trẻ vẫn có thể giữ bình tĩnh, lắp một mũi tên khác trong khi ra lệnh cho Korth giết đứa trẻ.

Lith giơ tay trái lên, đóng băng Korth tại chỗ bằng ma thuật linh hồn, trong khi với tay phải, cậu kiểm soát mũi tên, mũi tên tuột khỏi ngón tay của thanh niên trước khi đâm vào mắt anh ta.

Thanh niên ngã khỏi ngựa, la hét trong đau đớn.

"Nghĩ rằng tôi thậm chí còn bận tâm cho các người một cơ hội để thoát khỏi đây còn sống." Lith thở dài lắc đầu.

"Đợi đã! Nếu cậu giết thiếu gia, cậu và bất cứ ai cậu yêu thương sẽ chết! Hãy nghĩ về nó."

Lith lại bắt đầu cười. "Thật sao? Và làm thế nào họ có thể tìm ra chuyện gì đã xảy ra ở đây?" Lith di chuyển ngón tay cái bên trái của mình, và Korth kinh hoàng nhận thấy rằng tay phải của mình đang di chuyển ngược lại ý muốn của mình, rút ra con dao săn mà anh ta mang ở thắt lưng.

"Đợi đã, làm ơn! Hãy thương xót! Đừng làm vậy, cậu chỉ là một đứa trẻ!" Anh ta cầu xin.

"Vậy, khi các người muốn giết, các người giết. Nhưng khi các người thua, tôi được cho là phải thể hiện lòng thương xót?" Sự ác ý trong giọng nói của cậu có thể cảm nhận được. Lith hạ ngón áp út của mình xuống, đưa con dao đến cổ họng của Korth.

"Vì cậu chỉ là một người hầu, tôi sẽ cho cậu một cái chết sạch sẽ." Với một cái búng ngón út, Lith đã buộc Korth phải cắt cổ họng của mình từ tai này sang tai khác.

Sau đó, cậu đến gần quý tộc trẻ vẫn đang quằn quại trong đau đớn, không quan tâm đến những gì vừa xảy ra với người hầu trung thành của mình.

"Còn về cậu, cậu là loại người mà tôi ghét nhất!" Với một tay, Lith giữ anh ta đóng băng giữa không trung, trong khi cậu sử dụng tay kia để đấm anh ta không ngừng.

"Cậu có tất cả mọi thứ chết tiệt! Tiền bạc, sắc đẹp, một tương lai tươi sáng, và tất cả những gì cậu có thể làm với những kho báu như vậy là làm khổ những người đã phải vật lộn để tồn tại?"

Lith ghét con người hơn tất cả mọi thứ, ngay cả ở Trái đất, điều duy nhất kìm hãm cơn thịnh nộ của cậu là trách nhiệm của cậu đối với gia đình.

Nhưng ở thế giới mới không có máy quay, không có GPS, không có gì cả. Chỉ có sức mạnh, và lần này cậu là người nắm giữ nó.

"Cậu biết không, tôi có một người chị gái rất ốm yếu." Lith nói sau khi trút giận. "Tôi chưa bao giờ có thể thực hành ma thuật bóng tối trên các sinh vật sống, bởi vì sử dụng nó trên động vật đơn giản là tàn nhẫn. Cậu, mặt khác, chỉ là một con quái vật với khuôn mặt của một người đàn ông. Cậu sẽ là một mẫu vật hoàn hảo cho nghiên cứu của tôi."

Rừng Trawn vang lên những tiếng hét trong nhiều giờ trước khi cái chết có thể đến để nhận phần thưởng của mình.