Chương 14: Học một nghề, một lần nữa 2

"Cậu đã làm thế nào?" Selia hỏi, vẫn còn đang hồi phục sau cú sốc.

"Ma thuật. Tôi được ánh sáng ban phước. Cô không nghe tin tức sao?" Selia bắt đầu lục lọi trong đầu, cho đến khi câu trả lời có ý nghĩa.

"Ồ! Tôi hiểu rồi. Cậu là đứa trẻ ma thuật mà mọi người ở Lutia đều bàn tán. Điều đó giải thích rất nhiều, kể cả thái độ tệ hại của cậu."

"Xin lỗi? Cô tìm thấy một đứa trẻ gầy gò trước cửa nhà mình, cầu xin sự giúp đỡ. Và điều cô đã làm là đuổi nó đi với một thỏa thuận lừa đảo, thậm chí còn cười nhạo những nỗ lực của nó, và tôi là người có thái độ tệ hại?" Lith bây giờ tức giận đến mức ngay cả ý nghĩ chia sẻ con mồi của mình cũng không còn tệ nữa.

Selia cười lớn. "Này nhóc, cậu thực sự hài hước trong đầu. Đầu tiên, khi cậu đến cửa nhà một người lạ xin giúp đỡ, điều tốt nhất cậu có thể hy vọng là bị đuổi đi bằng một cú đá lịch sự vào mông. Nếu tôi phải tuân theo yêu cầu của mọi kẻ điên, tôi sẽ phá sản trong nháy mắt. Thứ hai, cậu đã cả gan đóng sầm cửa vào mặt tôi và sau đó quay lại như không có chuyện gì xảy ra. Đó là một thái độ tệ hại."

Nghe quan điểm của cô, Lith chỉ có thể đồng ý. Trong bốn năm, cậu đã là một người sống ẩn dật, những tương tác duy nhất của cậu là với các thành viên trong gia đình. Cậu đã quá quen với việc nhận được câu trả lời là có, quên mất các quy tắc tương tác xã hội cơ bản và thậm chí cả ý thức chung.

Cơn đói của cậu cũng không giúp ích gì, khiến cậu trở nên thiển cận và dễ nổi giận. Lith nhận ra rằng Selia đã đúng, và những gì cậu đã làm sáng hôm đó chỉ là một cơn giận dỗi.

"Tôi thực sự xin lỗi." Cậu nói một cách chân thành, nhìn thẳng vào mắt cô. "Tôi không có lý do gì cho hành vi của mình. Tôi sẽ hiểu nếu cô muốn hủy bỏ thỏa thuận của chúng ta."

Selia bắt đầu cười còn to hơn.

"Bình tĩnh nào, nhóc. Tôi đã nói rằng cậu điên và thô lỗ, và tôi thích điều đó. Như cậu đã chỉ ra một cách tử tế, bản thân tôi cũng hơi khốn nạn. Và chó không ăn thịt chó, thỏa thuận của chúng ta vẫn còn hiệu lực."

Cô đưa cho cậu một con dao nhỏ có cán bằng gỗ.

"Quy tắc số một, rút máu con mồi càng sớm càng tốt. Nếu máu bắt đầu đông lại, thịt sẽ bị hỏng. Hãy rạch một vết sâu ở cổ và sau đó treo chúng lộn ngược, để máu chảy ra." Cô chỉ cho cậu một dây phơi quần áo.

"Khi cậu không cần bộ lông, tôi luôn cắt đầu trực tiếp, làm cho mọi việc nhanh hơn."

Lith đặt con dao xuống và tạo ra nước, làm cho nó bao phủ toàn bộ bàn tay cậu. Sau đó, cậu đóng băng nó, biến nó thành một lưỡi dao sắc như dao cạo, cắt đầu những con chim, chỉ sử dụng con dao cho những con sóc.

Selia huýt sáo tán thành.

"Mánh khóe hay đấy. Cậu không ngại máu, phải không?"

"Như tôi đã nói với cô trước đây, tôi đói. Quá đói để quan tâm đến đôi mắt to tròn hay bộ lông ấm áp, tôi chỉ coi chúng là thức ăn."

Selia giơ ngón tay cái lên. "Đó là thái độ đúng đắn của một thợ săn!"

Sau đó, cô lấy những con vật và treo chúng lên, nghĩ rằng dây phơi quần áo quá cao để Lith có thể với tới. Lith không cảm thấy cần phải sửa sai cho cô.

"Vì chúng ta đang xây dựng một mối quan hệ thầy trò và tất cả những thứ nhảm nhí đó, cậu có phiền cho tôi biết tại sao lại đến với tôi thay vì cha hoặc mẹ của cậu không? Tôi không biết gia đình cậu, nhưng đây là điều mà bất kỳ nông dân nào cũng biết cách làm. Sẽ quá tốn kém nếu để người khác mổ thịt gia súc của mình."

"Thật vậy." Lith đồng ý suy nghĩ cách trả lời. Cậu nhìn thẳng vào mắt cô trước khi hỏi. "Chỉ giữa chúng ta, bí mật thầy trò và tất cả những thứ nhảm nhí đó?"

Selia gật đầu, ngạc nhiên khi nhận được một câu trả lời thực sự thay vì một lời nhận xét cáu kỉnh.

"Theo những gì tôi có thể nhớ, tôi và các anh trai của tôi chưa bao giờ có một mối quan hệ tốt đẹp. Mọi thứ khá tệ, đặc biệt là với anh trai lớn của tôi."

Lith quyết định rằng cậu cần phải trút bỏ gánh nặng đó. Nói chuyện với một người lạ là cách tốt nhất để giải tỏa căng thẳng và làm hoen ố danh tiếng của Orpal. Sự thật quả thực là chính sách tốt nhất.

"Tôi không biết liệu có phải vì ma thuật của tôi hay không, nhưng tôi luôn ăn rất nhiều. Điều đó sẽ không phải là một vấn đề lớn nếu tôi không có bốn anh chị em, một trong số đó bị bệnh bẩm sinh. Việc điều trị của cô ấy tốn khá nhiều tiền, và điều đó hầu như không cần thiết để giữ cô ấy ở nhà."

"Cảm ơn trời đất tôi là con một. Nhưng điều đó có liên quan gì đến anh trai lớn của cậu?" Lith giả vờ không nghe thấy cô.

"Điều này có nghĩa là mặc dù cha mẹ tôi làm việc chăm chỉ, chúng tôi không có nhiều thức ăn trên bàn." Lith chỉ vào cánh tay gầy của mình, để làm cho cô cảm thấy tội lỗi. "Và anh trai tôi cũng là một cậu bé đang lớn, vì vậy anh ấy muốn có nhiều thức ăn hơn những gì anh ấy thực sự có."

"Thỉnh thoảng, đặc biệt là vào mùa đông, anh ấy có những cơn thịnh nộ, nơi anh ấy sẽ đổ lỗi cho tôi về mọi thứ sai trái trong cuộc sống của anh ấy. Anh ấy thường nói những điều như:"

"Tại sao mẹ lại có nhiều con như vậy nếu mẹ không thể nuôi chúng đàng hoàng? Tại sao nó lại được ăn gần bằng tôi? Nó không làm gì cả, trong khi tôi làm việc quần quật trên đồng ruộng quanh năm! Đây không phải là em trai tôi, đây là một con Đỉa đang hút cạn sự sống của tôi! Tôi ước gì mày chết vào cái ngày đáng nguyền rủa đó!" Lith đã bắt chước Orpal một cách tốt nhất.

"Cậu đang bịa chuyện để làm tôi cảm thấy tội lỗi phải không, nhóc? Vì điều đó thật bệnh hoạn." Selia nhíu mày, nghi ngờ ai đó có thể nói những điều như vậy với em trai nhỏ của mình.

Lith lắc đầu, thở dài.

"Tôi ước gì."

"Cha cậu có đánh cho nó một trận ra trò không? Có lẽ điều đó có thể giúp nó tỉnh ngộ."

Lith lại lắc đầu. "Không. Chuyện này bắt đầu khi tôi còn rất nhỏ, và ngay cả khi cha tôi dùng đến roi vọt, nó chỉ làm mọi việc tồi tệ hơn. Đến mức bây giờ tôi ngủ trong phòng của các cô gái."

Selia cắn môi, để tránh nói một câu đùa tục tĩu. "Quá sớm."

"Quá sớm cho cái gì?"

"Không có gì. Làm ơn tiếp tục."

"Đó là cho đến một năm trước. Sau đó, tôi bắt đầu luyện tập ma thuật, và chẳng mấy chốc tôi đã đủ giỏi để tự mình làm hầu hết các công việc nhà. Đôi khi tôi cũng giúp việc chăn nuôi. Tôi thậm chí còn cố gắng kiểm soát tình trạng của chị gái mình." Lith hít một hơi thật sâu trước khi tìm thấy sức mạnh để nói thêm "Hầu hết thời gian."

"Vậy thì mọi thứ bây giờ hẳn là tốt rồi, phải không?"

"Sai. Ngôi nhà cần được sửa chữa, và chuồng trại và hầu hết các công cụ làm việc cũng vậy. Nếu bạn cũng tính đến tất cả những chuyện vặt vãnh xảy ra và được ưu tiên, tôi không thấy tình hình của chúng tôi sẽ sớm khá hơn, và anh trai tôi cũng vậy."

"Bây giờ anh ta không thể đổ lỗi cho tôi nữa, vì vậy lần cuối cùng anh ta đã trút giận lên chị gái ốm yếu của tôi, nói những điều mà tôi từ chối lặp lại thành tiếng." Lith nhổ nước bọt xuống đất để loại bỏ vị đắng mà ký ức mang lại cho cậu.

"Đến mức nói rằng sẽ tốt hơn cho cô ấy nếu..." Lith chỉ vào con mồi bị treo.

"Để giết nó như một con vật? Này nhóc, chúng ta có thể là những kẻ khốn nạn, nhưng anh trai cậu là một kẻ điên."

Lith nghiến răng, nhớ lại những lời chính xác của Orpal.

"Sẽ tốt hơn nhiều cho cô ấy, cho tất cả chúng ta! Cô ấy không thể chạy, cô ấy không thể làm việc. Tista sẽ không bao giờ có thể kết bạn, yêu hay có con của riêng mình. Cô ấy định mệnh sẽ là một gánh nặng cho gia đình. Và điều gì sẽ xảy ra khi các người không còn nữa? Ai sẽ chăm sóc cô ấy? Eliza? Hay có lẽ là kỳ quan Đỉa nhỏ?"

Lith vẫn còn nhớ rõ mẹ mình đã khóc vì những lời nói tàn nhẫn đó. Eliza và Tista chạy vào vòng tay của bà. Raaz đánh Orpal mạnh đến mức cậu không thể đi lại trong nhiều ngày.

"Thật vậy." Cậu trả lời Selia với một tiếng gầm gừ. "Và đó là lý do tại sao tôi khinh miệt anh ta và không muốn anh ta chạm vào một miếng nào của con mồi CỦA TÔI."

"Tôi hiểu rồi. Tôi thậm chí còn không biết anh ta và đã ghét cay ghét đắng anh ta rồi."

"Không, tôi không ghét anh ta." Lith sửa lại lời cô "Ghét, giống như yêu, là một cảm xúc phi lý, trong khi sự khinh miệt của tôi đối với anh ta có cơ sở vững chắc."

"Wow! Thật là một khái niệm sâu sắc đối với một người còn quá trẻ. Xứng đáng với một thợ săn!"

"Bây giờ đủ rồi chuyện phiếm, đã đến lúc bắt tay vào việc."

Selia lấy những con sóc xuống, đưa một con cho Lith.

"Chúng ta sẽ bắt đầu với những sinh vật nhỏ. Chúng nhỏ hơn và tốt hơn để luyện tập, vì ngay cả khi cậu làm hỏng cũng không có gì to tát, không có nhiều thịt ở đây."

Cô đặt một con sóc lên một cái thớt, và chuẩn bị một con khác cho Lith.

"Những gì tôi sắp dạy cậu áp dụng cho hầu hết các loài gặm nhấm, nhưng để đề phòng, nếu cậu có bao giờ tìm thấy một con thỏ vẫn còn bộ lông trắng như tuyết, hãy mang nó đến cho tôi. Nó chỉ có giá trị cho đến khi nó bắt đầu chuyển sang màu nâu vào mùa xuân. Ngay cả một sai lầm nhỏ cũng có thể làm hỏng bộ lông, làm giảm giá trị của nó."

Selia lại đưa cho cậu con dao ngắn. "Nếu cậu muốn tôi dạy cậu đúng cách, hãy làm theo cách của tôi. Sử dụng con dao, làm như tôi làm và làm theo hướng dẫn của tôi."

Lith gật đầu tán thành.

"Trên lưng con sóc, kẹp da của nó và cắt nó gần gốc cổ để lộ ra ít nhất một nửa. Bây giờ sử dụng ngón trỏ và ngón giữa của cả hai tay để tạo một khe hở sau khi cậu đã cắt. Sử dụng các ngón tay của cậu để móc dưới da và kéo một tay về phía sau và tay kia về phía đầu của nó..."

Trong quá trình này, Lith nhận thấy rằng ngoài việc ghê tởm, việc lột da một con sóc giống như cởi một chiếc găng tay ướt dính.

Sau đó, Selia đã cho cậu xem cách loại bỏ đầu, chân và đuôi.

"Tôi biết thật là bực mình, nhưng cái đuôi rậm rạp đó không phải là lông thú, đó là tất cả những sợi lông chết tiệt. Cậu vẫn có thể sử dụng nó để nhồi đồ, nó rất ấm và mềm. Bây giờ đến phần khó khăn."

"Khi chúng ta tiến hành mổ bụng bất cứ thứ gì, hãy cẩn thận khi rạch. Nếu cậu cắt mở bàng quang hoặc ruột, thịt sẽ bị hỏng bởi mật hoặc phân. Không có cách nào để cứu nó. Điều này áp dụng cho tất cả các loài động vật, vì vậy hãy chú ý, nhóc."

Việc mổ bụng con sóc thật đẫm máu và ghê rợn, nhưng Lith đã có thể ngửi thấy mùi thịt ở cuối đường hầm, vì vậy cậu hầu như không cảm thấy khó chịu.

Khi họ kết thúc, Selia đặt cả hai con sóc lên một xiên, để nướng chúng trong lò sưởi của mình.

"Trong khi chúng ta chờ đợi món ăn nhẹ buổi sáng của mình, tôi sẽ cho cậu xem cách trụng một con chim để nhổ lông. Như tên gọi, nước không được quá nóng hoặc quá lạnh, chỉ đủ để cậu nhúng một ngón tay mà không bị bỏng, nhưng không thể giữ ngón tay trong đó hơn một giây mà không bị bỏng. Đó là nhiệt độ trụng thích hợp."

Selia lấy một cái nồi lớn, đặt nó trên một đống lửa trại mà cô luôn chuẩn bị sẵn ở phía sau nhà.

"Đó có thể là một công việc bừa bộn, vì vậy tốt hơn là nên làm nó bên ngoài bất cứ khi nào có thể."

Mùi thịt nấu bên trong khiến miệng Lith chảy nước miếng, cậu không thể chấp nhận rủi ro chúng bị cháy.

"Jorun!" Theo lệnh của cậu, cái nồi ngay lập tức được đổ đầy nước.

Lith sau đó nhúng tay vào nước sử dụng "Infiro!" làm cho nó bốc hơi.

Selia lại huýt sáo tán thành.

"Nhanh và hiệu quả. Tôi bắt đầu hối hận về chuyện thầy trò này ngày càng ít đi."

"Bây giờ tôi hiểu tại sao mụ già Nerea đó lại giành lấy cậu. Chúng ta nên sẵn sàng đi, nhưng trước tiên..."

Selia vào trong một lát, trở lại với hai đĩa nhỏ sóc nướng.

Trước khi cô kịp đưa cho cậu đĩa của mình, Lith đã giật lấy thức ăn, ngấu nghiến nó như thể không có ngày mai. Cậu hút và gặm cho đến khi chỉ còn lại xương.

Sau khi liếm sạch từng ngón tay của mình, cậu trở lại với thái độ bình tĩnh và điềm tĩnh trước đây.

"Lạy Chúa, thật là một quý ông." Giọng của Selia đầy sự mỉa mai. "Cậu có muốn một phần nữa không? Bởi vì điều đó thực sự làm tôi sợ hãi và tôi biết một hoặc hai điều về..."

Lời chế nhạo của cô rơi vào tai điếc. Mắt của Lith chỉ có thể nhìn thấy con sóc thứ hai đang đến gần. Ngay khi Selia giả vờ đưa cho cậu phần của mình, tay cậu đã di chuyển.

Sau khi ngấu nghiến con sóc cuối cùng, Lith nhận thấy rằng Selia đang đứng sững tại chỗ.

Miệng cô mở nhưng không có lời nào phát ra, chiếc đĩa vẫn còn gần mặt cậu.

Cậu nhẹ nhàng đặt xương trở lại vào đĩa.

"Không cần phải giữ đĩa cho tôi, nhưng cảm ơn. Điều đó rất tử tế từ cô."