Chương 13 Học Một Nghề, Một Lần Nữa

Đạo đức làm việc của Nana không cho phép bất kỳ sự thiên vị nào. Lith có thể là đệ tử tương lai của bà, nhưng Tista phải đợi đến lượt mình như mọi người khác.

Lith đã không hạnh phúc khi bị kẹt trong hàng đợi kể từ những ngày còn là sinh viên đại học, khi anh sẽ sử dụng từng giây để ôn lại những môn học yếu nhất của mình.

"Có quá nhiều thứ để đọc và quá ít thời gian. Tốt hơn hết là nên nhồi nhét phép thuật ánh sáng và bóng tối vì chúng là những nguyên tố duy nhất nằm ngoài vật lý như tôi biết. Trong trường hợp tốt nhất, sẽ mất nhiều năm để tôi có thể cầm lại một cuốn sách, và chỉ có bấy nhiêu điều tôi có thể tự học."

Khi đến lượt họ, anh đã nghiên cứu cẩn thận cách người chữa bệnh thực hiện phép thuật ánh sáng Vinire Rad Tu.

Đó là cùng một phép thuật phát hiện sinh lực mà bà đã sử dụng cho anh ba năm trước, và lần này anh đã có một sự hiểu biết tốt hơn về phép thuật và một vị trí quan sát tốt hơn nhiều.

Ở bên cạnh bà, Lith có thể đánh giá cao mọi cử chỉ và chuyển động tay mà Nana sử dụng để khuếch đại hiệu quả của phép thuật. Ánh sáng bao bọc cơ thể của Tista, nhanh chóng chuyển sang màu xám quanh ngực cô, phác thảo rõ ràng hình dạng của phổi cô.

"Tôi có tin tốt, và tôi có tin xấu. Tin tốt là tình trạng của Tista vẫn như mọi khi, không có dấu hiệu suy thoái lần này. Tin xấu là nó dường như cũng không cải thiện. Tôi sợ rằng cô bé sẽ mãi như thế này. Càng lớn, cơ hội cơ thể cô bé có thể tự sửa chữa càng ít."

Không khí trong phòng trở nên nặng nề, một cuộc đời bệnh tật chỉ tốt hơn một chút so với không có cuộc sống nào cả.

Lith quá sốc đến nỗi hoàn toàn quên mất những cuốn sách. Cả thế giới chẳng có ý nghĩa gì đối với anh nếu anh không thể chia sẻ nó với ba người duy nhất anh yêu thương và tin tưởng.

Họ ra khỏi nhà của Nana trong tâm trạng chán nản, trở về nhà mà không nói một lời nào.

Khi đến nơi, Elina chia sẻ tin xấu, tìm kiếm vòng tay của Raaz trước khi bắt đầu khóc. Từng người một, cả gia đình bật khóc, ôm nhau tìm kiếm sự an ủi.

Lith cho phép mình khóc, nguyền rủa số phận nghiệt ngã đã giáng xuống em gái mình.

"Phép thuật thì có ích gì nếu mình cứ bất lực? Tại sao mình cứ tái sinh, chỉ để thay thế một địa ngục sống này bằng một địa ngục sống khác? Đây chỉ là xui xẻo hay là lỗi của mình? Có thể nào trong một kiếp trước nào đó mình đã phạm một hành động tàn ác đến nỗi bây giờ tất cả những người mình yêu thương đều bị nguyền rủa? Đây có thể là hình phạt của mình không?"

Trong những ngày tiếp theo, Lith liên tục tự vấn mọi lựa chọn trong cuộc sống mà anh đã đưa ra, trước khi chấp nhận sự thật rằng những điều tồi tệ vẫn xảy ra. Tista đã bị bệnh khi anh hồi sinh lần thứ hai, đó không thể là lỗi của anh.

Sau khi được chấp nhận làm đệ tử của Nana, giờ đây anh có thể công khai luyện tập phép thuật. Chẳng mấy chốc, anh đã chứng tỏ mình có khả năng dọn dẹp cả ngôi nhà một mình, giải thoát cho mẹ và các chị gái khỏi mọi công việc nhà.

Nhờ phép thuật bóng tối, việc rửa bát đĩa và nồi niêu đã trở thành vấn đề của vài phút. Không có gì hữu cơ, dù là thức ăn thừa hay dầu mỡ, có thể thoát khỏi việc bị biến thành bụi bởi một tia năng lượng hắc ám duy nhất.

Anh cũng đã thực hiện vô số thí nghiệm với phép thuật ánh sáng, để tìm kiếm một phương pháp chữa bệnh. Tuy nhiên, tất cả những gì anh làm được chỉ là kìm hãm các triệu chứng. Tista bây giờ cần ít phương pháp điều trị từ Nana hơn nhiều, nhưng vẫn là một tù nhân trong chính cơ thể của mình.

Điều này khiến Orpal ngày càng ghét anh hơn.

"Khoe khoang! Làm sao mình có thể tận hưởng cuộc sống của mình khi nó cứ thở vào gáy mình? Không chỉ Leech chia sẻ việc nhà với mẹ, mà còn dành rất nhiều thời gian cho Tista. Bố mẹ luôn khen ngợi nó vì cái gọi là tài năng và trí thông minh của nó. Và bây giờ họ không bao giờ ngớt lời về việc Leech tiết kiệm cho gia đình rất nhiều tiền, bằng cách tự mình chăm sóc tình trạng của Tista. Không ai quan tâm đến việc mình lãng phí thời gian và mồ hôi để làm tất cả công việc đồng áng! Lạy Chúa, tại sao Ngài lại để nó sống? Tại sao Ngài không cho con bất kỳ tài năng nào?"

Không biết gì về cảm xúc của anh trai mình, Lith cũng không khá hơn là bao. Sức mạnh phép thuật và sự hiểu biết về mana của anh không ngừng tăng lên, nhưng nó không thể xóa đi hương vị thất bại vĩnh viễn đi cùng anh.

Trong năm tiếp theo, anh không thể cảm thấy niềm vui nào đối với phép thuật, mọi khám phá đều vô dụng, tất cả sức mạnh của anh đều vô nghĩa.

Và thế là, cuối cùng anh cũng được bốn tuổi. Giai đoạn từ bốn đến sáu tuổi ở Lutia được gọi là "thời kỳ hoàng kim" vì đứa trẻ đủ lớn để có một chút tự do và quá nhỏ để có thể giúp đỡ trong các hoạt động hàng ngày.

Chúng sẽ được phép chơi cả ngày mà không cần lo lắng gì trên đời. Đó là thời điểm hoàn hảo để kết bạn và trở nên thân thiết hơn với hàng xóm của mình và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa các gia đình.

Vào ngày sinh nhật thứ tư của mình, sau khi anh làm xong việc nhà, Eliza đã giới thiệu anh với tất cả hàng xóm của họ trước khi trở về nhà.

Anh được cho là phải giao tiếp xã hội và chơi đùa, nhưng Lith có những kế hoạch khác. Không có thất bại hay đau buồn nào có thể khiến anh quên đi cơn đói đã hành hạ anh kể từ khi anh mới năm tháng tuổi.

Trang trại của Raaz nằm ở rìa phía tây của vùng đất nông nghiệp của Lutia, cách khu rừng lớn được gọi là Trawn chưa đầy một cây số (0,62 dặm).

Mặc dù có cái tên khoa trương, nó không đặc biệt nguy hiểm. Những người sống ở các ngôi làng gần đó phụ thuộc vào khu rừng như nguồn cung cấp gỗ chính cho cuộc sống hàng ngày của họ.

Trawn cũng có nhiều động vật hoang dã, vì vậy những người đủ táo bạo và may mắn sẽ đi săn quanh năm, tìm kiếm thịt quý, lông ấm hoặc cả hai.

Không thể gặp quái vật trong rừng, trừ khi người ta đi sâu vào vài cây số. Vì không cần phải khám phá Trawn một cách chi tiết, các khu vực bên trong vẫn là lãnh thổ chưa được khám phá.

Có một lý do nếu Lith chưa bao giờ luyện tập võ thuật trong thế giới mới, ngay cả những bước chân. Việc luyện tập phép thuật liên tục đòi hỏi rất nhiều năng lượng, và gia đình anh thiếu các nguồn lực cần thiết cho việc luyện tập của anh.

Lith đã gầy hơn tất cả các anh chị em của mình, bất kỳ sự gắng sức nào nữa cũng sẽ biến anh thành một đống xương. Anh cần thức ăn.

Nhưng là một cậu bé thành phố, anh không biết gì về việc làm thịt, anh cần một người thầy. Và đó là lý do tại sao anh đang hướng đến nhà của Selia Fastarrow, người thợ săn duy nhất trong số các hàng xóm của họ.

"Vấn đề là mình không biết làm thế nào để nhờ cô ấy giúp đỡ. Mình vẫn còn quá nhỏ để học nghề, và ngay cả khi không phải vậy, không chắc cô ấy đã không nghe về lời đề nghị của Nana. Cô ấy không có gì để được lợi khi giúp mình. Mình chỉ có thể hy vọng cô ấy là một người phụ nữ tốt bụng và nhân từ."

Nhà của Selia là một ngôi nhà gỗ một tầng, nhỏ hơn nhiều so với nhà của Lith, rộng khoảng sáu mươi mét vuông. Không có chuồng gà hay chuồng trại. Ngoại trừ không gian gần nhà, các cánh đồng không được canh tác, đầy cỏ dại, cỏ cao và bất cứ thứ gì gió đã gieo trồng theo thời gian.

"Cô ấy rõ ràng không quan tâm đến nông nghiệp và chăn nuôi, và đó là tin tốt. Có nghĩa là công việc kinh doanh của cô ấy đủ tốt. Mình tự hỏi có gì trong nhà kho gần nhà. Nó gần như lớn bằng chính ngôi nhà."

Lith gõ cửa, ruột gan anh thắt lại vì lo lắng. Cửa mở ra gần như ngay lập tức.

"Lại là cậu à? Cậu bị lạc hay sao?" Selia là một người phụ nữ ở độ tuổi ba mươi, cao 1,7 mét, da rám nắng do tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nhiều năm. Mái tóc đen của cô được cắt ngắn theo kiểu quân đội của Trái đất.

Cô có thể được coi là rất dễ thương, nhưng bộ ngực nhỏ cùng với đôi mắt sắc bén và thái độ thô lỗ khiến cô trông nam tính hơn hầu hết các nông dân.

Cô mặc một chiếc áo khoác đi săn bằng da bên ngoài một chiếc áo sơ mi màu xanh lá cây, quần túi hộp màu xanh lá cây và đôi ủng đi săn màu nâu có đế ngoài mềm để hạn chế tiếng ồn khi di chuyển.

"Chào cô Fastarrow, cháu cần một việc. Cô có thể dạy cháu cách lột da và mổ bụng động vật được không?"

Selia nhướn mày. "Tại sao?"

"Bởi vì cháu đói." Không có bất kỳ đòn bẩy nào đối với cô, Lith đã quyết định rằng sự thật là chính sách tốt nhất. "Cháu đã đói đủ lâu để quên mất cảm giác no là như thế nào. Cháu biết cháu có thể săn bắn, nhưng cháu cũng biết rằng nếu không xử lý đúng cách, thịt sẽ bị hỏng và không thể ăn được."

"Không, cậu hiểu sai ý tôi rồi. Ý tôi là tại sao tôi phải giúp cậu? Tôi được lợi gì?" Bây giờ cô đang nhíu mày.

"Cô muốn gì?" Lith hỏi trong khi kìm nén ham muốn giết cô một cách chậm rãi và đau đớn. Anh đói đến mức coi cô như con mồi.

"Thành thật mà nói, tôi không tin một đứa trẻ chỉ cao đến thắt lưng của tôi có thể săn được bất cứ thứ gì, ngay cả một con chuột. Và vì việc dạy dỗ là một sự lãng phí thời gian, nó đòi hỏi sự bồi thường."

Cô gãi cằm tìm kiếm một thỏa thuận đủ tệ để đuổi con sâu bọ đi. Cô chưa bao giờ muốn có con của riêng mình, huống chi là đối phó với con của người khác.

"Vì vậy, nếu cậu muốn học hỏi từ tôi, trước tiên cậu phải mang đến đây một số con mồi. Nếu cậu làm hỏng trong khi chơi trò đồ tể, cậu sẽ làm hỏng hàng hóa của tôi, lãng phí hàng hóa và thời gian của tôi. Vì vậy, đây là thỏa thuận của tôi, bất cứ thứ gì cậu mang đến cho tôi, tôi sẽ dạy cậu cách lột da và mổ bụng nó. Nhưng một nửa trong số đó là của tôi cho sự phiền phức. Chấp nhận hoặc từ chối."

"Thế là xong người phụ nữ tốt bụng và nhân từ, đây rõ ràng là tống tiền." Lith nghĩ.

"Cháu chấp nhận. Cô sẽ ở nhà bao lâu?" Anh trả lời.

"Tôi sẽ ở đây cả ngày, tôi có rất nhiều việc phải làm. Tại sao?"

"Bởi vì khi cháu trở về với con mồi của mình, cháu sẽ cần sự giúp đỡ của cô. Đừng quên thỏa thuận của chúng ta."

Lith quay đi, tiến về phía khu rừng. Thấy thằng nhóc hành động cứng rắn, không có cung, bẫy hay thậm chí chỉ là một cái túi đựng con mồi, Selia không thể không cười lớn. Cho đến khi cánh cửa đột ngột đóng sầm vào mặt cô, khiến cô ngã ngửa ra sàn. Sau khi đứng dậy, cô đi đến cửa sổ gần nhất.

Lith vẫn ở cùng một chỗ, nhưng khuôn mặt anh quay về phía cửa của cô, đôi mắt anh sáng rực trong ánh sáng mờ ảo của buổi bình minh.

Sau khi đến rìa khu rừng, anh kích hoạt phép thuật ánh sáng Tầm Nhìn Sự Sống. Đó là một trong những sáng tạo của anh từ năm cuối cùng luyện tập. Bằng cách truyền phép thuật ánh sáng vào mắt mình, Lith có thể nhìn thấy các sinh vật sống có màu sắc, trong khi phần còn lại của thế giới biến thành các sắc thái của màu xám. Sinh lực càng mạnh, ánh sáng phát ra càng lớn và càng sáng. Bằng cách này, anh có thể dễ dàng phát hiện động vật, ngay cả khi chúng đang ẩn náu dưới lòng đất, trong bụi rậm hoặc bên trong một cái cây.

Lith không cần phải săn thứ gì đó lớn, miễn là nó là thịt thì đó là con mồi hoàn hảo.

Hầu hết các loài động vật sẽ bỏ chạy ngay khi anh đến quá gần, nhưng không phải tất cả chúng. Chim và sóc đậu trên cành cây cảm thấy an toàn. Nhưng phép thuật tinh thần của Lith đã đạt đến phạm vi hơn hai mươi mét (21,9 yard), tất cả chúng đều nằm trong tầm với của anh.

Anh chỉ cần đưa tay mở về phía con mồi, sau đó bóp và xoay nó để bẻ gãy cổ. Trong vòng chưa đầy hai mươi phút, anh đã giết được 2 con chim có lông kỳ lạ và hai con sóc.

"Mình có thể bắt được nhiều hơn, nhưng mình muốn trả cho mụ phù thủy đó càng ít càng tốt."

Trong khi trở về nhà của người thợ săn, lòng tham của anh đang tranh cãi quyết liệt với cơn thịnh nộ của anh.

"Chết tiệt! Mình ước gì mình có thể chỉ cần hỏi cha mình. Trang trại của chúng ta có một chuồng gà, chúng ta ăn thịt gà, vì vậy ông ấy phải biết cách làm thịt nó. Nhưng nếu mình làm vậy, thì mình sẽ buộc phải chia sẻ con mồi CỦA MÌNH một cách công bằng. Và nếu có điều gì đó mà mình ghét hơn việc bị mụ phù thủy đó cướp bóc thì đó là ý tưởng Orpal và Trion có cùng lượng thịt như mình. Hoặc tệ hơn, thậm chí còn nhiều hơn, vì chúng lớn tuổi hơn. Mình đã săn được con mồi này! Thịt này là của mình, CỦA MÌNH! Chúng sẽ chỉ được phép ăn những mảnh vụn của mình khi và nếu mình muốn!"

Khi Lith đến cửa, anh đã bình tĩnh lại, cơn thịnh nộ được che giấu bởi khuôn mặt công việc của anh. Anh hít một hơi thật sâu trước khi gõ cửa một lần nữa.

Khi Selia nhìn thấy anh, cô định chế giễu anh, gọi anh là kẻ bỏ cuộc vì đã bỏ cuộc trong vòng chưa đầy một giờ. Nhưng sau đó Lith cho cô xem con mồi của mình, khiến toàn bộ bài phát biểu "Đừng bao giờ đánh giá thấp công việc của một người thợ săn khó khăn như thế nào" của cô chết nghẹn trong cổ họng.