Chương 19: Xung đột

Như Lith đã dự đoán, mùa đông thứ năm của cậu tỏ ra khá thú vị.

Việc điều trị tình trạng của Tista đòi hỏi tối thiểu hai buổi mỗi tuần, mỗi buổi kéo dài khoảng bốn giờ. Hai giờ cho chính việc điều trị và thời gian còn lại để cậu tắm và phục hồi sức lực.

Việc điều khiển dòng chảy mana của Tista trong khi đồng thời sử dụng ma thuật lửa, nước và bóng tối đã gây ra thiệt hại mỗi lần. Tin tốt là với rất nhiều thực hành, cậu đã trở nên quen với việc sử dụng và duy trì nhiều câu thần chú hoạt động cùng một lúc.

Mỗi lần điều trị đều dễ dàng hơn lần trước và các triệu chứng của cô nhanh chóng được cải thiện. Tista bây giờ có thể giúp việc nhà và chăn nuôi.

Cô thậm chí còn có thể đi dạo dài bên ngoài, khi thời tiết tốt.

Tin xấu là mối quan hệ của Lith với các anh trai của mình bây giờ xấu xí hơn bao giờ hết. Mỗi khi Tista khá hơn, ai đó sẽ khiển trách Orpal vì những lời nói trong quá khứ của cậu, và nếu không ai làm, thì Tista sẽ làm.

Những cơn thịnh nộ của Orpal đã thực sự làm tổn thương cô, những lời nói tàn nhẫn của cậu đã phá vỡ hình ảnh mà cô luôn có về gia đình hoàn hảo của mình, về người anh trai lớn chu đáo của mình.

Tista đã bị sỉ nhục và phản bội, và cô sẽ không dễ dàng quên điều đó.

Ngoài ra, ngay sau khi có những bồn tắm nước nóng mùa đông, Raaz cũng bắt đầu tắm thường xuyên.

Orpal và Trion là những người duy nhất bị bỏ lại. Orpal vì cậu không thể chịu đựng được ý nghĩ phải xin Lith một điều gì đó, đặc biệt là nếu cậu phải làm điều đó một cách lịch sự.

"Tôi là anh cả, tôi không được phép cầu xin những kẻ thấp hèn. Tôi được cho là phải ra lệnh và được tôn trọng vì điều đó! Con Đỉa đó bây giờ đã khiến cả người què quặt chống lại tôi! Và tôi không thể đặt Tista vào vị trí của cô ấy, nếu không cô ấy sẽ làm tôi trông giống như một kẻ xấu bắt nạt một cô bé ốm yếu. Con khốn gian xảo!"

Trion đang ở giữa một tảng đá và một nơi cứng. Cậu yêu Tista sâu sắc, nhưng cậu cũng yêu và tôn trọng Orpal. Trion là người duy nhất ở bên cạnh cậu, vì vậy cậu không có can đảm để phản bội mối quan hệ của họ.

Với mọi người khác đều tươi tắn và sạch sẽ, mùi của họ nổi bật như một ngón tay cái đau. Ngay cả với tất cả thiện chí của gia đình, những cái nhăn mặt ghê tởm là không thể tránh khỏi thỉnh thoảng.

Lần đầu tiên Tista đặt biệt danh cho bộ đôi là Orpoop và T-reek, cô đã khiến cả nhà cười ngả nghiêng. Orpal và Trion đổ lỗi cho Lith vì sự sỉ nhục của họ, nhưng cậu chỉ phớt lờ họ như cậu vẫn luôn làm.

Raaz đã làm cho Lith một đôi giày đi tuyết, dành nhiều thời gian hơn cho cậu. Raaz cũng bắt đầu truyền đạt cho cậu những bài học về cách vận hành một trang trại và dạy cách đẽo gọt. Lith vẫn còn rất trẻ, nhưng biết rằng cậu có thể lột da và mổ bụng con mồi của mình, Raaz nghĩ rằng không có rủi ro gì cho cậu khi cầm một con dao khắc.

Tuy nhiên, Orpal và Trion lại sống trong tình huống khác. Cho đến lúc đó, Lith đã dành phần lớn thời gian của mình với các cô gái, để Raaz dành toàn bộ thời gian rảnh của mình cho các cậu bé. Họ cảm thấy bị đối xử bất công hai lần, một lần vì Lith đang cướp đi thời gian của cha họ, lần thứ hai vì ông luôn từ chối dạy họ đẽo gọt trước khi họ lên tám tuổi.

Mọi thứ trở nên khó chịu hơn đối với Lith sau giữa mùa đông. Mỗi khi cậu điều trị cho Tista, cậu có thể nhận thấy có điều gì đó không ổn. Cả mẹ và chị gái của cậu đều có một cái nhìn kỳ lạ trong mắt.

Thường thì, họ sẽ mở miệng, chỉ để đóng lại ngay lập tức, cho cậu sự im lặng trong nhiều giờ. Lith không thể tìm ra lý do của hành vi này, vì vậy tâm trí cậu bắt đầu quay cuồng như điên.

"Họ có tin tôi là một kẻ biến thái không? Tôi có nhìn họ một cách không phù hợp không? Có lẽ họ đang bắt đầu nghi ngờ điều gì đó. Có lẽ họ biết tôi đến từ một thế giới khác!"

Sự hoang tưởng toàn diện của Lith sẽ không cho cậu một giây phút nghỉ ngơi, ngăn cản cậu có một giấc ngủ ngon. Cậu nghe thấy họ thở dài quá thường xuyên, chắc chắn có điều gì đó không ổn.

Lith phải dùng hết can đảm để lấy lại sức mạnh để đối mặt với họ và hỏi sự thật.

Cuộc đối đầu diễn ra trong phòng của các cô gái, nơi tất cả họ đã tập trung để điều trị cho Tista.

"Lith, cậu thực sự không nhận thấy bất kỳ thay đổi nào sao?" Elina hỏi bĩu môi.

"Vâng, tôi đã nhận thấy. Tista bây giờ cảm thấy tốt hơn nhiều, phải không?"

"Tất nhiên là có điều đó. Nhưng cậu không nhận thấy bất cứ điều gì ở đây sao?" Cô vẫy tay, đi từ đầu đến chân của Tista.

"Đó là chị gái của tôi."

"Và?" Cô thúc giục.

"Sức khỏe của cô ấy đang tốt hơn, không có gì trở nên tồi tệ hơn. Tista vẫn là Tista." Lần đầu tiên trong ba kiếp sống của mình, Lith có thể chứng kiến bằng chính mắt mình một cái vỗ mặt đồng bộ bên ngoài các meme gif trên internet. Rena đang bực bội.

"Thật sao? Cậu không nhận thấy rằng tóc của cô ấy mềm và mượt sao? Rằng nó không bao giờ bị rối hay chẻ ngọn?" Tista có mái tóc nâu nhạt với những sắc thái tím trên khắp mái tóc. Kể từ khi bắt đầu điều trị, màu sắc đã trở nên rực rỡ và dễ nhìn thấy hơn.

"Sắc thái tím, hả. Đây thực sự là một thế giới khác. Tôi tự hỏi tại sao phụ nữ lại có chúng và đàn ông thì không." Lith nghĩ.

"Bây giờ cô nhắc đến, vâng, tôi có. Nhưng bình thường tôi không quan tâm đến tóc, tôi giữ tóc ngắn vì một lý do." Rena lắc đầu.

"Cậu thậm chí không nhận thấy rằng da của cô ấy đã trở nên mịn màng hơn sao? Không có khuyết điểm? Rằng cô ấy đang cao hơn và mảnh mai hơn so với các bạn đồng trang lứa?"

Lith tiếp tục gãi đầu. Cậu không biết gì về một cô gái bình thường. Ngoài ra, họ chỉ đơn giản là mô tả các tác dụng phụ của việc loại bỏ các tạp chất.

"Và tại sao đó lại là một vấn đề? Không phải đó đều là những điều tốt sao?" Lần này ngay cả Tista cũng tham gia vào cái vỗ mặt.

"Họ ghen tị với những điều đó, đồ ngốc! Họ chỉ muốn cậu làm điều tương tự cho họ."

Lith kinh ngạc trước những yêu cầu tầm thường như vậy. "Tất cả những cái nhăn mặt đó, sự im lặng, tất cả chỉ vì một lý do ngu ngốc như vậy?"

"Lith, con yêu, việc hấp dẫn đối với một cô gái là một vấn đề khá lớn. Đối với các chị gái của con, điều đó có thể có nghĩa là có được khả năng lựa chọn giữa chỉ một người đàn ông giàu có, và một người đàn ông tốt, giàu có. Nó có thể ảnh hưởng đến cả cuộc đời, hạnh phúc của họ."

Điều đó nghe có vẻ đúng với tai của Lith. "Làm thế nào mà tôi lại không nghĩ đến điều đó?"

"Trong khi đối với người mẹ tội nghiệp của con, điều đó có nghĩa là cuối cùng bà ấy cũng có thể khiến tất cả những người hàng xóm khoa trương, cao ngạo của mình, những người luôn khoe khoang về việc có nhiều tiền hơn bà ấy, khoe khoang tất cả các loại kem làm đẹp đắt tiền mà họ có thể mua được, phải tự mình đá vào mông vì ghen tị!"

Điều đó cũng nghe có vẻ đúng với tai của Lith. Cậu chấp nhận với một tiếng thở dài, và cuộc sống của cậu cuối cùng cũng trở lại bình thường. Cậu phải dành ít nhất ba buổi chiều một tuần cho tất cả các phương pháp điều trị, nhưng điều đó là xứng đáng.

Tất cả những lần luyện tập đó đã làm cho lõi mana của cậu phát triển ổn định và nhanh chóng, khả năng kiểm soát mana và tốc độ sử dụng câu thần chú của cậu đã được cải thiện vượt bậc.

Ngay trước khi kết thúc mùa đông, cậu buộc phải nhận một khách hàng mới.

Với thời tiết đang cải thiện, các gia đình láng giềng bắt đầu gặp gỡ thường xuyên. Đôi khi là một chuyến thăm, thường xuyên hơn họ sẽ chỉ tình cờ gặp nhau khi trao đổi hàng hóa tại làng.

Và điều đó đang khiến Raaz phát điên.

"Lith, con phải giúp bố!" Lời cầu xin của ông thật tuyệt vọng. "Mẹ con trông trẻ hơn ít nhất mười tuổi, và bố đang bắt đầu trông giống cha của bà ấy hơn là chồng của bà ấy. Mọi người cứ xì xào về việc bà ấy đã không may mắn khi cưới bố, rằng bà ấy có thể đã có được nhiều điều tốt hơn. Làm ơn hãy làm điều đó cho bố nữa!"

Lith đã nghe những tin đồn. Chúng thật ác ý và nhỏ mọn, và xứng đáng bị đối mặt trực diện. Cậu sẽ không cho phép bất cứ ai nói xấu cha mình.

"Được rồi, nhưng chỉ với một số điều kiện, giống như tôi đã yêu cầu từ mẹ. Một, bí mật. Không ai được biết ngoài cậu và tôi. Hãy nghĩ đến tất cả những người xấu có thể muốn lợi dụng tôi."

Raaz gật đầu.

"Thứ hai, ông sẽ không bao giờ nói về nó với Orpal hoặc Trion, cũng như không yêu cầu tôi làm điều đó cho họ. Tôi không quan tâm liệu họ có yêu hay muốn kết hôn. Họ đã nói rất rõ những gì họ cảm thấy đối với tôi và Tista. Tôi sẽ không gây nguy hiểm cho sự an toàn của mình vì họ. Nhận hay không thì tùy."

Raaz muốn phản đối, nhắc nhở Lith rằng họ cũng là gia đình. Nhưng hành vi của họ chỉ trở nên tồi tệ hơn sau khi bị buộc phải dành quá nhiều thời gian bên nhau trong mùa đông. Raaz đã phải mắng họ nhiều lần chỉ để họ cư xử đúng mực.

"Tôi chỉ có thể hy vọng rằng khi chúng lớn lên, các con trai của tôi sẽ có thể hàn gắn mối quan hệ của chúng. Tôi không thể ép chúng hòa thuận."

Và thế là, ông đã chấp nhận.

Vài tuần sau, Lith đang đi đến nhà của Selia để dọn dẹp như thường lệ, trước khi đi săn. Ánh sáng bình minh làm cho thế giới xung quanh cậu trông như bước ra từ một câu chuyện cổ tích.

Lớp tuyết mỏng không tì vết, phản chiếu ánh sáng màu cam lên những đám cỏ dại và cây cối dọc đường. Môi trường xung quanh cậu hoàn toàn im lặng, thế giới tĩnh lặng và yên bình.

Ở khoảng đất trống tiếp theo, Lith lấy viên đá ma thuật ra khỏi túi, quan sát nó dưới ánh sáng buổi sáng.

Trong những tháng mùa đông, viên đá ma thuật đã hàn gắn hầu hết các vết răng. Cả sinh lực và dòng chảy mana của nó đều đã được cải thiện đáng kể, nhưng nó vẫn vô dụng như ngày Lith tìm thấy nó.

"Đúng là vận may của tôi." Cậu thở dài. "Tôi đã mạo hiểm mạng sống của mình để đối mặt với con Ry đó mà không có gì. Hy vọng tôi có thể tìm thấy điều gì đó trong sách của Nana, nếu không lựa chọn duy nhất của tôi là tìm ai đó sẵn sàng mua nó."

Lith thực sự thiếu kiên nhẫn để bắt đầu học việc.

Điều đó có nghĩa là cuối cùng cũng có thể học ma thuật từ sách thay vì tự học. Ngoài ra, với tư cách là một người học việc chữa bệnh, cậu sẽ được thực hành ma thuật và được trả tiền cho nó, nhận được sự công nhận và tôn trọng của làng.

Quá nhiều con chim với chỉ một hòn đá.

Sau khi cất viên đá ma thuật trở lại vào túi, Lith đến đích và mở cửa. Ngày hôm đó Selia đã đi vắng để bán hàng hóa của mình, vì vậy cô đã để cửa mở cho cậu.

Cậu không mất nhiều thời gian để dọn dẹp mọi thứ và rời đi.

Ngay khi cậu bước ra khỏi nhà, cậu bị một cây gậy gỗ đánh vào đầu.

Mắt của Lith mờ đi, cậu cảm thấy ai đó đẩy cậu trở lại vào trong, khiến cậu ngã xuống đất với một cú đá vào bụng.

"Nhìn xem ai đây, con Đỉa nhỏ!" Lith nhận ra giọng nói đó, đó là một trong những người bạn của Orpal.

Bốn cậu bé nhanh chóng bao vây Lith, đá cậu trong khi cậu vẫn còn nằm dưới đất, trong khi một cậu bé thứ năm đóng cửa sau khi kiểm tra xem không có ai để ý đến họ.

"Đồ khốn kiêu ngạo! Orpal đã kể cho chúng tôi nghe tất cả về cậu. Cách cậu sỉ nhục anh ấy mỗi ngày, cách cậu thậm chí còn dám ăn cắp thức ăn của anh ấy!"

"Đúng vậy!" Một người khác hét lên. "Anh ấy là anh trai lớn của cậu, anh ấy mới là người được hưởng phần ngon nhất của con mồi, không phải cậu, đồ khốn vô ơn!"

"Ít la hét và đá nhiều hơn, Trant! Hãy nhớ lời của Orpal, nếu Đỉa có cơ hội sử dụng ma thuật của mình, chúng ta tiêu đời!"

Mặc dù Lith đang cuộn tròn, tuyệt vọng cố gắng che chắn đầu và bụng, một cú đá khác đã sượt qua mặt cậu, làm rụng một chiếc răng sữa của cậu.

"Tôi biết phải làm gì!" Trant tiến tới nắm lấy tay Lith với đủ sức mạnh để nghiền nát chúng. "Để xem cậu ta làm ma thuật mà không có tay như thế nào!"

Bằng cách đến gần như vậy, Trant đã buộc bạn bè của mình ngừng đá, và một khoảnh khắc là tất cả những gì Lith cần.

Cậu giải phóng tất cả tia sét cậu có thể huy động, làm cho Trant bất tỉnh.

Nhưng trước khi cậu có thể làm bất cứ điều gì khác, cây gậy gỗ lại đập vào đầu cậu, khiến cậu gục ngã.

"Đồ khốn! Sao cậu dám làm tổn thương những người lớn tuổi của mình! Cậu đáng chết!"

Trận đòn tiếp tục, lần này không có chút thương xót hay kiềm chế nào. Lith bắt đầu ho ra máu và răng.

Bốn người đã bao vây cậu, Lith đã cố gắng nhiều lần lăn ra khỏi vòng vây, nhưng cậu sẽ bị đẩy trở lại vào giữa mỗi lần.

Rất nhiều cảm xúc đang tàn phá tâm trí cậu, trong khi cơ thể cậu đang bốc cháy vì đau đớn. Sự ác ý vì sự phản bội của anh trai mình, sự tức giận vì bị những cậu bé lớn gấp đôi tuổi và kích thước của mình tấn công. Nhưng trên hết, cậu cảm thấy bất lực, và sợ hãi cái chết.

"Ma thuật chết tiệt! Mày có tác dụng gì nếu tao không có thời gian để tập trung? Đá ngu ngốc, tao đã giữ mày treo trên cổ trong nhiều tháng, hãy làm gì đó đi! Giúp tao! Ai đó, bất cứ ai, giúp tao!" Tất cả những lời cầu xin thầm lặng của cậu đều không được đáp lại.

Trong khi ý thức của cậu đang mờ dần, Lith bắt đầu nguyền rủa bản thân vì sự yếu đuối và bất lực của mình.

"Ma thuật, võ thuật, tất cả những sự chuẩn bị cẩn thận đó, vô dụng." Kỳ lạ thay, suy nghĩ cuối cùng của cậu không phải là cho gia đình hay sự trả thù, mà là cho đối thủ cuối cùng của cậu.

"Nếu thôi tôi mạnh mẽ như một con Ry! Nó đã ngăn chặn ma thuật linh hồn của tôi một cách dễ dàng bằng cách..."

Bản năng sinh tồn của cậu trỗi dậy, tâm trí và cơ thể của cậu hành động đồng bộ.

"Bằng cách truyền mana vào chính mình! Và tôi cũng có thể làm điều đó! Đó là cùng một nguyên tắc đằng sau Tầm nhìn Sự sống và Tầm nhìn Lửa!"

Với mỗi hơi thở, cậu bắt đầu triệu hồi năng lượng nguyên tố, nhưng thay vì lãng phí thời gian để tạo hình cho nó, Lith đã để nó hợp nhất trực tiếp với lõi mana của mình, truyền cho mình ma thuật đất.

Toàn bộ cơ thể cậu bắt đầu cứng lại, cơn đau ngày càng trở nên âm ỉ. Lith cũng truyền cho mình ma thuật ánh sáng, đẩy nhanh quá trình chữa lành và ngăn mình mất ý thức.

Chẳng mấy chốc, cậu đã có thể phớt lờ những cú đá, bật dậy trong một chuyển động uyển chuyển.

"Đất là gì? Nó chỉ là một hỗn hợp của các khoáng chất và chất hữu cơ, giống như cơ thể của tôi. Tôi có thể bất động như một ngọn núi!"

Với ý nghĩ đó, cậu càng làm cứng đầu của mình hơn, trước khi húc từ dưới cằm của kẻ tấn công trước mặt cậu.

Trước khi ba người còn lại có thể hồi phục sau cú sốc và tiếp tục vòng vây, Lith đã giơ cao hàng phòng ngự của mình. Cánh tay trái đưa về phía trước để chặn, cánh tay phải sẵn sàng tấn công.

Bạn bè của Orpal sợ hãi, sau khi Lith hạ gục thủ lĩnh của họ bằng một cú húc đầu, điều duy nhất trong đầu họ là ngăn cậu sử dụng ma thuật, vì vậy họ lao về phía trước, không cho cậu thời gian để hồi phục.

Kẻ tấn công gần nhất cố gắng đấm vào mặt Lith, để làm gián đoạn bất kỳ câu thần chú nào cậu có thể cố gắng sử dụng.

"60% cơ thể con người là nước. Tôi có thể vô hình như nước."

Cánh tay trái của Lith, được truyền ma thuật nước, cuộn quanh cánh tay phải của đối thủ như một con rắn.

"Cơ thể đốt cháy calo để tạo ra nhiệt và năng lượng. Tôi có thể hủy diệt như lửa!"

Ma thuật lửa đốt cháy qua các cơ bắp của cậu, mang lại cho Lith những đợt bùng nổ sức mạnh ngắn ngủi. Bằng cách gập cánh tay trái, Lith đã làm gãy chi bất động ở ba điểm, khuỷu tay, xương trụ và xương quay, trong khi nắm đấm phải của cậu đấm vào mũi đối thủ, nghiền nát nó.

Cơn đau khiến cậu bé ngất đi, mũi chảy máu đầm đìa.

Hai người còn lại hoảng loạn, và cố gắng chạy trốn.

"Các dây thần kinh, các khớp thần kinh, tất cả thông tin và mệnh lệnh trong cơ thể được truyền qua xung điện. Tôi có thể nhanh như chớp!"

Lith truyền toàn bộ cơ thể mình bằng ma thuật không khí, trở nên đủ nhanh để chớp mắt trước mặt họ, đấm cả hai vào hạ bộ cùng một lúc.

Tất cả các đối thủ của cậu đều đã gục ngã, nức nở trong đau đớn hoặc ngất đi.

Lith nhổ ra một ngụm máu, trong khi chiêm ngưỡng kết quả của thí nghiệm cuối cùng của mình.

"Có vẻ như ma thuật mới này gây quá nhiều căng thẳng cho cơ thể tôi. Có lẽ tôi còn quá trẻ, có lẽ tôi đã bị tổn thương quá nhiều, sao cũng được. Tôi có cả thời gian trên thế giới bây giờ."

"Tôi cần phải quyết định phải làm gì với các người, những tên khốn." Lith nói trong khi sử dụng ma thuật ánh sáng để chữa lành các vết thương bên trong của mình.

"Có thể sẽ mất một lúc, nhưng các người sẽ nhận được sự chú ý không chia sẻ của tôi. Hãy tận hưởng thời gian ở lại."

Lith ngồi trên ghế dài, tay trái đặt trên ngực, thực hiện việc chữa lành.

Tay phải của cậu mở ra trước mặt, giải phóng năm dòng sét bao bọc năm cậu bé như những tua rua, khiến chúng la hét trong đau đớn.