Chương 20: Chia tay

Kế hoạch ban đầu là giết tất cả bọn họ, xóa sạch bằng chứng và sau đó khiến Orpal gặp một "tai nạn đáng tiếc". Tuy nhiên, khi Lith bình tĩnh lại, cậu nhận ra rằng đó là một kế hoạch ngu ngốc đầy lỗ hổng.

"Nếu năm thanh niên đột nhiên biến mất trong một ngôi làng yên tĩnh như Lutia, chắc chắn sẽ gây ra một sự náo động. Ngoài ra, Orpal biết họ đã ở đây. Một khi cậu ta phát hiện ra họ không thể tìm thấy ở đâu, cậu ta có thể đến quá gần sự thật để có thể thoải mái."

"Tôi không muốn cho cậu ta bất kỳ đòn bẩy nào đối với tôi. Cũng có khả năng những kẻ ngốc này đã chia sẻ kế hoạch của họ với anh chị em của họ. Giết người là câu trả lời sai ở đây, quá nhiều thứ có thể vượt khỏi tầm kiểm soát. Tệ nhất là, nếu tôi làm cho Orpal cũng biến mất, cả gia đình sẽ lo lắng và đau buồn cho cậu ta. Chắc chắn tôi không muốn biến cậu ta thành một kẻ tử vì đạo chết tiệt! Tôi muốn cậu ta phải trả giá. Phải chịu đựng cả cuộc đời chết tiệt của mình!"

Trong khi suy nghĩ sâu sắc, Lith sẽ giải phóng những dòng sét từ tay phải của mình, giữ cho câu thần chú hoạt động trong vài giây, sau đó cho những kẻ tấn công của mình một vài khoảnh khắc nhẹ nhõm trước khi lại giật điện họ.

Họ đã mất kiểm soát bàng quang và ruột của mình nhiều lần. Khi họ không quằn quại trong đau đớn, họ đang nức nở và cầu xin sự thương xót.

"Tôi cũng không thể để cho đám rác rưởi này đi dễ dàng. Luôn nhớ tạm dừng giữa các lần quất. Khoảng thời gian ngắn không đau đớn lấp đầy họ hy vọng giả dối rằng cuối cùng mọi chuyện đã kết thúc, khiến cú đánh tiếp theo đau đớn hơn lần trước. Để trừng phạt họ là không đủ, tôi muốn phá vỡ họ!"

Có quá nhiều biến số. Lith đã chán ngấy việc chạy vòng quanh, vì vậy cậu quyết định sử dụng một phiên bản sửa đổi của kế hoạch đầu tiên của mình, ở Trái đất.

"Những gã đó cũng là rác rưởi. Tôi tự hỏi họ đã phản ứng như thế nào sau cái chết của tôi, khi những bức ảnh bị rò rỉ khắp internet với tên của họ được gắn thẻ."

Lith có một nụ cười tàn nhẫn khi nghĩ về sự trả thù của mình, đâm sau lưng họ sau bao nhiêu năm.

Với một câu thần chú cuối cùng, Lith đã làm cho năm người mất ý thức và bắt đầu sắp xếp cơ thể của họ bằng ma thuật linh hồn.

"Tôi phải giữ bí mật cả ma thuật linh hồn và ma thuật hợp nhất, vì vậy tôi cần phải tạo ra một sân khấu mà từ đó tôi có thể kết thúc như một người chiến thắng chỉ với ma thuật thông thường. Một vòng vây là quá sức đối với một đứa trẻ năm tuổi, tôi sẽ phân tán họ ra."

Cậu đặt lại cây gậy gỗ vào tay của chủ nhân của nó, đảm bảo nó bị dính máu.

Lith đang sắp xếp những chi tiết cuối cùng, thì cậu nghe thấy ai đó gọi tên mình từ xa.

"Chết tiệt! Tôi đã mất quá nhiều thời gian suy nghĩ. Gia đình tôi hẳn đã cử người đi tìm tôi. Điều này làm hỏng một phần lớn kế hoạch của tôi, chết tiệt. Tôi phải ứng biến và hy vọng họ không cử Orpal, nếu không mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ."

Lith nhìn qua một cửa sổ, phát hiện Elina đang đến gần nhà của Selia với những bước dài và nhanh.

"Tốt, là mẹ! Rena hoặc bố sẽ tốt hơn, nhưng tôi có thể làm việc với điều này."

Khi cô đến đủ gần, Lith đáp lại tiếng gọi của cô bằng một tiếng rên, từ từ mở cửa trong khi cầu xin sự giúp đỡ.

Elina bắt đầu chạy với tất cả sức lực của mình, và khi vào trong, những gì cô nhìn thấy thật rợn người. Có máu ở khắp mọi nơi, răng trên mặt đất và Lith gần như không thể nhận ra.

Cậu đang mất máu từ nhiều vết thương. Khuôn mặt cậu sưng đến mức mắt cậu hầu như không thể nhìn thấy giữa tất cả những vết bầm tím.

Lith đang ôm cánh tay trái của mình như thể nó bị thương, và chỉ bằng cách nói chuyện, cậu có thể làm cho cô nhận thấy nướu chảy máu và những chiếc răng bị mất của mình.

"Mẹ! Mẹ! Cảm ơn trời đất là mẹ." Giọng của Lith bị méo mó bởi những vết thương thành một tiếng nói ngọng. "Con đã rất sợ hãi rằng họ sẽ đứng dậy trước khi con có thể gọi giúp. Họ đã cố gắng giết con, mẹ, và con không còn sức lực để chiến đấu nữa."

Elina nhanh chóng ôm cậu, cảm thấy cậu kêu lên và run rẩy vì đau đớn gây ra bởi ngay cả một cái chạm nhẹ nhàng như vậy.

"Con trai của mẹ! Con trai tội nghiệp của mẹ. Ai đã làm điều này với con?" Hai người họ bắt đầu khóc cùng một lúc. Elina vì cô sợ chết khiếp, Lith vì trong vòng tay của mẹ, cuối cùng cậu cũng có thể cho phép mình trút bỏ hết cơn thịnh nộ và nỗi sợ hãi của mình.

"Orpal! Tất cả là lỗi của Orpal! Đây là tất cả bạn bè của anh ấy. Họ thậm chí còn nói với con kế hoạch của họ khi họ nghĩ con sắp chết!"

Elina bị sốc bởi những lời nói đó, từ chối tin vào một điều khủng khiếp như vậy. Nhưng năm người đó thực sự là những người bạn thân nhất của Orpal. Một trong số họ, Rizel, thậm chí còn đang cầm cây gậy gỗ của ông nội mình, và nó đã dính máu.

Elina nhìn vào đầu của Lith, dễ dàng phát hiện ra những vết bầm và vết cắt có hình dạng giống như cây gậy.

"Nếu không thì tại sao chúng lại tấn công con? Và làm thế nào chúng có thể biết rằng hôm nay Selia đã đi vắng?" Elina nghĩ lớn.

Giữa những tiếng nức nở và khóc lóc, Lith đang mỉm cười trong lòng. Việc cung cấp cho cô sự thật là một phương sách cuối cùng, nó sẽ có một tác động sâu sắc hơn nhiều nếu cô tự mình ghép các mảnh lại với nhau.

"Con không thể tự chữa lành cho mình, dù chỉ một chút sao?" Giọng của Elina đầy lo lắng, tình trạng của con trai cô có vẻ nghiêm trọng. Lith đã mong đợi câu hỏi này.

"Bây giờ tôi đã có thời gian để hồi phục, tôi có thể. Nhưng tôi sẽ không."

"Tại sao?" Câu trả lời đó không có ý nghĩa gì với cô, Elina bắt đầu lo lắng những vết thương của cậu đang ảnh hưởng đến tâm trí của cậu.

"Bởi vì khi mẹ và bố quyết định phải làm gì với Orpal, con muốn các vị hãy nhìn kỹ những gì anh ta đã làm với con!" Lith hét lên, ho ra một ngụm máu từ một vết thương mà cậu đã cố tình mở lại.

"Orpal luôn ghét con! Luôn luôn! Bất kể con có giúp các vị việc nhà hay sức khỏe của các vị. Anh ta không quan tâm đến việc con mang về bao nhiêu con mồi hay tiền bạc cho nhà mình, không có gì là đủ đối với anh ta!" Lith tiếp tục la hét và nức nở.

"Con có phải là một đứa con tồi tệ, một người anh em tồi tệ đến mức phải chịu đựng điều này không?" Lith ôm cô với tất cả sức lực của mình, khóc nức nở.

Elina không nói nên lời, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc. Cô ôm chặt con trai mình, nhấc cậu lên khỏi mặt đất và mang cậu về nhà.

Sau đó, cô đưa cả gia đình đến nhà của Selia để họ tận mắt chứng kiến cảnh tượng. Vấn đề quá nghiêm trọng, cô không thể giấu nó với các con của mình.

Khi Orpal nhìn thấy Lith, cậu tái mặt như một bóng ma. Elina từ chối gọi cậu bằng tên, và nếu ánh mắt có thể giết người, cậu chắc chắn rằng cô sẽ khiến cậu rời khỏi cánh đồng bằng chân trước.

"Cái quái gì đã sai vậy? Những tên ngốc đó biết kế hoạch! Chúng chỉ cần làm cậu ta bị thương một chút. Dạy cậu ta sự tôn trọng và khiêm tốn. Nhưng quan trọng nhất là buộc cậu ta phải ngậm cái miệng chết tiệt của mình lại! Bây giờ cha mẹ ngu ngốc của tôi sẽ không bao giờ để tôi yên."

Và khi cậu nhìn thấy tất cả máu trên sàn nhà, với bạn bè của mình vẫn còn ở đó và bất tỉnh, cậu cảm thấy cuộc đời mình đang sụp đổ.

Ngay khi Elina để ông làm điều đó, Raaz đã ôm Lith trước khi kiểm tra tình trạng của cậu. Sau đó, ông nhìn quanh phòng, dễ dàng nhận ra năm thủ phạm.

"Rena, đi gọi cha mẹ của chúng. Đưa Tista đi cùng, bố không muốn cô ấy nghe thấy những gì bố sắp nói." Raaz còn tái mặt hơn cả Orpal, nắm chặt tay đến mức chúng bắt đầu chảy máu.

Elina đã thì thầm với ông chỉ ba từ sau khi trở về với Lith.

"Orpal đã làm điều đó." Ban đầu, ông đã từ chối tin rằng một trong những đứa con yêu quý của mình có thể làm một điều như vậy, nhưng sự thật hiện ra quá kinh hoàng và đơn giản trước mắt ông.

Không ai ngoài gia đình biết rằng Lith làm việc cho Selia. Không ai khác có thể biết rằng chính xác vào ngày và giờ đó, Lith sẽ bị bỏ lại một mình trong nhà của Selia.

Nhưng sự thật đau đớn và không thể chối cãi nhất là không ai ngoài Orpal có thể oán giận Lith nhiều như vậy. Cậu hầu như không biết ai ngoài gia đình và những người bạn thân nhất của họ.

Lith đã luôn làm việc rất chăm chỉ để giúp đỡ tất cả họ, đặc biệt là Tista, đến mức cậu chưa bao giờ có thời gian để kết bạn hay gây thù chuốc oán.

Raaz cảm thấy những suy nghĩ đó đang xé nát trái tim mình, nhưng ông phải biết.

"Con đã làm điều đó sao?" Raaz nhìn thẳng vào mắt Orpal.

Một sự im lặng khủng khiếp bao trùm căn phòng, tiết lộ sự thật mà Raaz đang cố gắng hết sức để phủ nhận, tìm kiếm một lời giải thích thay thế khả dĩ.

Nhưng không có.

"Làm sao, làm sao con có thể làm điều này với em trai của mình?" Nước mắt đang chảy dài trên má ông.

"Bố, con thề, không phải như bố nghĩ! Con có thể giải thích!" Tâm trí của Orpal đang tuyệt vọng cố gắng tìm một cái cớ hợp lý.

"Có gì để giải thích sao?!?" Raaz gầm lên vì tức giận.

"Không phải đó là bạn của con sao?"

"Vâng, nhưng..."

"Không phải con đã nói với chúng phải làm gì sao? Không phải con đã lên kế hoạch làm thế nào, khi nào và ở đâu để phục kích Lith sao? Khiến cậu ấy gần như bị đánh đến chết? Lạy Chúa, làm thế nào con có thể giải thích tất cả những điều đó?"

"Bởi vì đó không phải là kế hoạch! Chúng không nghe lời con, giống như bố vậy! Bố không bao giờ nghe những gì con nói! Bố không bao giờ để con làm theo ý mình, luôn đứng về phía Đỉa và con què. Bố không bao giờ đứng về phía con! Không bao giờ!"

"Chúng đã quá khích? Đó là lời giải thích của con sao?!?" Raaz không biết nên cười hay khóc.

"Ý con là việc phục kích và đánh em trai của con, con trai của bố, là hoàn toàn ổn miễn là chúng làm điều đó một cách vừa phải?" Ông giơ nắm đấm lên, bị cám dỗ cho Orpal nếm thử thuốc của chính mình, nhưng Elina đã ngăn ông lại.

"Đã có quá nhiều máu đổ ra hôm nay. Đừng làm vậy. Ông sẽ chỉ làm hại chính mình, cậu ta không thể cứu vãn được nữa." Elina cũng đang khóc, nhưng khuôn mặt và giọng nói của cô lạnh như đá. Cô đã quyết định rồi.

Raaz quá suy sụp để có thể đứng vững nữa, ông cần phải ngồi xuống một chiếc ghế, khóc nức nở.

"Em nói đúng, tình yêu của anh. Anh đã mất không biết bao nhiêu lần cố gắng làm cho nó hiểu rằng sự tôn trọng là thứ mà em phải cho đi trước khi nhận lại. Rằng chúng ta là cha mẹ của nó, không phải là bạn bè của nó. Chúng ta được cho là phải giúp con cái của chúng ta hiểu những sai lầm của chúng, không phải là dung túng chúng. Các vị thần biết nếu anh đã không cố gắng dạy nó rằng anh chị em của nó không phải là người hầu của nó, rằng quyền uy của một người đàn ông nằm ở trách nhiệm mà anh ta gánh vác, không phải ở việc anh ta mạnh mẽ như thế nào. Anh biết anh đã không phải là một người cha hoàn hảo, nhưng anh đã làm hết sức có thể. Anh không biết phải làm gì với nó nữa, Elina." Raaz lau nước mắt, tìm kiếm sự ủng hộ của vợ mình.

"Em đồng ý. Ngay cả bây giờ nó cũng không hề hối hận. Nó chưa bao giờ yêu em trai của mình, ăn cắp thức ăn của nó và gọi nó bằng những cái tên xấu xí ngay cả trước khi Lith có thể đi. Rõ ràng là nó không thể hiểu được sự nghiêm trọng của những gì nó đã làm. Em tin rằng nếu chúng ta cho phép điều này tiếp tục, nó sẽ làm lại. Nếu không phải với Lith, thì với Tista. Và em sẽ không để nó làm hại gia đình chúng ta thêm nữa."

Cô nắm chặt tay Raaz, tìm kiếm sức mạnh cô cần.

"Em nghĩ chúng ta nên từ bỏ nó. Tước bỏ tên của nó và báo cáo nó cùng với các đồng phạm của nó vì tội cố ý giết người cho dân quân làng."

"Cảm ơn, tình yêu của anh." Raaz không còn nước mắt để khóc, quyết tâm của ông cứng rắn như giọng nói của mình.

"Anh không nghĩ mình có đủ sức mạnh để nói điều đó."