Chương 4 Ngã xuống và thăng lên

Đó là một đêm như bao đêm khác kể từ khi anh nghỉ việc. Derek sẽ mặc một trong những bộ đồ mới của mình và lang thang khắp thành phố, để xem điều gì sẽ giết anh trước, ung thư hay một kẻ điên ngẫu nhiên nào đó. Khi đã kiệt sức hoặc đơn giản là buồn chán, anh sẽ bắt taxi và trở về nhà.

Derek đang đi những bước nhanh, phê thuốc khi anh nhìn thấy hắn. Chris Wainright. Hắn đang cầm một chai rượu, giấu không kỹ trong một túi giấy, từ đó hắn uống từng ngụm lớn.

Chris đang nói và cười lớn với một cô gái tuổi teen ăn mặc hở hang. Cô đang cầm một điếu cần sa, hút những hơi lớn, cho đến khi họ trao đổi và lên xe.

Đó là một chiếc xe cơ bắp được sơn tùy chỉnh. Không phải chiếc Camaro mà Chris đã dùng để giết Carl, nó còn lớn hơn và đắt hơn.

Trong khoảnh khắc đó, Derek muốn nôn ra máu. Làm sao anh có thể quên được tên khốn nhỏ đó? Có phải căn bệnh ung thư của anh đã thực sự làm hỏng bộ não của anh đến mức sẵn sàng để một mối nguy hiểm như vậy trôi qua?

Lốp xe rít lên và chiếc xe đột ngột khởi động, suýt nữa đâm phải một người phụ nữ đang băng qua đường. Cô gái ăn mặc hở hang hạ cửa sổ xuống, hét những lời lăng mạ vào người phụ nữ vẫn còn chết lặng vì sợ hãi.

Derek gần như có thể nghe thấy cặp đôi ngốc nghếch đó cười. Nghiến răng, anh gọi một chiếc taxi và bắt đầu lên kế hoạch cho hành động cuối cùng của mình.

Đầu tiên, anh bắt đầu theo dõi Chris trên tất cả các mạng xã hội, tìm hiểu tất cả các thói quen và thói quen của hắn. Sau đó, Derek bắt đầu theo dõi hắn, và đặt một thiết bị theo dõi GPS dưới chiếc Camaro để luôn biết vị trí chính xác của hắn.

Chỉ cần lướt qua Chirper của Chris, anh đã tìm thấy ít nhất năm mươi vi phạm thỏa thuận tạm tha. Trong khi theo dõi hắn, Derek đã chụp nhiều bức ảnh Chris lạm dụng rượu và ma túy.

Nhưng Derek không có ý định nộp bằng chứng cho cảnh sát. Anh có thể đạt được điều gì từ đó? Chris sẽ chỉ bị tát nhẹ vào cổ tay một lần nữa và sau đó bắt đầu cẩn thận hơn.

Derek không có thời gian xa xỉ, cũng không có ý định làm những gì mà hệ thống công lý được cho là phải làm.

Chưa đầy một tuần sau, bằng cách kiểm tra trang Bookface của Chris, Derek biết được một buổi tiệc rave mà hắn sẽ tham gia. Derek kiểm tra lại thiết bị của mình và nhảy vào chiếc xe mới của mình, một chiếc Chevrolet Impala màu đen đời 1967.

Chiếc xe tốt nhất để săn lùng quái vật. Buổi tiệc rave là "bí mật", do đó nó sẽ diễn ra ở một địa điểm bỏ hoang nào đó.

Derek theo sát Chris, và ngay khi họ ra khỏi tầm quan sát của camera giao thông, anh đã đâm vào chiếc Camaro từ bên hông, buộc Chris phải dừng lại.

Ngay khi Chris bước xuống xe, Derek đã hạ gục hắn bằng một khẩu súng điện, và sau đó nhanh chóng kiểm tra xem chiếc Camaro có thêm hành khách nào không.

Dường như đó là một đêm may mắn của anh, Chris đang lái xe một mình. Derek lục soát hắn và nghiền nát mọi thiết bị điện tử mà anh có thể tìm thấy, bitfit, điện thoại thông minh, thậm chí cả móc khóa của Chris.

Derek trói tay chân hắn và bịt miệng hắn bằng một quả bóng. Sau đó, anh phá hủy điện thoại thông minh của mình và thiết bị theo dõi GPS, ném mọi thứ ra ngoài đường.

Sau đó, anh chuyển Chris vào cốp xe Impala, hướng đến một bữa tiệc chỉ dành cho hai người họ.

Derek lái xe đến một nhà kho bỏ hoang trong khu công nghiệp cũ. Anh đã loại bỏ ổ khóa và dây xích giữ cho những cánh cửa kim loại lớn đóng lại, thay thế chúng bằng của riêng mình.

Bên trong nhà kho chỉ có hai chiếc ghế, cả hai đều được bắt vít xuống đất, một cái xô và một vài thùng nước.

Derek mở cốp xe, phát hiện ra rằng Chris đã tỉnh lại nên anh lại chích điện hắn. Sau đó, anh đưa Chris đến một chiếc ghế và bắt đầu trói chặt tay chân hắn vào đó.

Sau đó, Derek tạt một xô nước vào hắn, buộc hắn phải tập trung trở lại.

"Chào, Chris. Tên tôi là Derek Esposito, và mày đã giết em trai tôi. Chúng ta cần nói chuyện."

Chris cố gắng thoát khỏi dây trói, và trong khi khen ngợi những nỗ lực của hắn, Derek đã dùng dùi cui đánh mạnh vào háng hắn. Cơn đau làm hắn tê liệt.

"Tôi đang nói đến đâu nhỉ? Ồ, vâng. Lần cuối cùng chúng ta gặp nhau là trong phiên tòa giả tạo của mày. Mày có nhớ tôi không?" Tiếng thở hổn hển của Chris tăng lên.

"Tốt. Hãy đi thẳng vào vấn đề." Derek lấy hai bộ đếm thời gian kỹ thuật số ra khỏi xe, đặt bộ thứ nhất thành ba mươi phút và bộ thứ hai thành hai giờ, bốn mươi bốn phút và mười sáu giây.

Sau đó, anh rút súng ra và bắn hai phát vào gan của Chris. Tiếng hét của hắn bị quả bóng bịt miệng làm nghẹt, nhưng tiếng súng vang vọng trong nhà kho trống rỗng.

Derek khởi động cả hai bộ đếm thời gian cùng một lúc và đến gần, kiểm tra máu. Nó đặc và đen, một dấu hiệu rõ ràng của một lá gan bị dập nát.

"Bây giờ trước khi cơn đau thực sự ập đến, tôi cần mày nhìn kỹ vào các bộ đếm thời gian, chúng thực sự quan trọng." Chris đang khóc và la hét, vì vậy Derek phải tạt nước vào hắn một lần nữa và túm tóc hắn để thu hút sự chú ý của hắn.

"Bộ đếm thời gian đầu tiên đánh dấu thời gian còn lại của mày. Sau khi nó kêu, ngay cả khi có ai đó miraculously phá cửa và cứu mày, mày cũng sẽ chết. Mày chỉ có rất nhiều thời gian cho đến khi hệ thống của mày bị ngập trong các chất độc không được gan lọc, đến mức không có ca cấy ghép nào có thể cứu mày. Bộ đếm thời gian thứ hai là một bất ngờ. Chúng ta sẽ đến với nó kịp thời. Bây giờ, nhiệm vụ duy nhất của mày là tỉnh táo và thưởng thức từng khoảnh khắc đau đớn, như Carl đã làm."

Thời gian trôi qua, Chris tiếp tục la hét qua quả bóng bịt miệng, và chẳng mấy chốc bộ đếm thời gian nắm tay đã reo.

Chris bắt đầu khóc nức nở hơn nữa, đôi khi chỉ dừng lại vì bị choáng ngợp bởi cơn đau ngày càng tăng.

Derek sẽ không nói chuyện với hắn nữa, anh chỉ đi đi lại lại, thỉnh thoảng kiểm tra bộ đếm thời gian thứ hai.

Mỗi khi Chris ngất đi, Derek sẽ tạt nước vào hắn và buộc hắn phải tỉnh táo trước khi đổ đầy xô.

Khi bộ đếm thời gian thứ hai reo, Derek cuối cùng cũng nói lại.

"Tôi có tin xấu và tôi có tin tốt. Tin xấu là tôi đã nói dối trước đây. Tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng về các vết thương gan, và với một lá gan bị dập nát như vậy, mày không có hy vọng gì ngay từ đầu. Ngay cả khi tôi đã bắn mày trước bệnh viện tốt nhất ở Hoa Kỳ, trừ khi họ có một lá gan tương thích trong tay, mày cũng sẽ chết. Tôi muốn cho mày hy vọng giả, như đã xảy ra với em trai tôi trong khi chờ đợi sự giúp đỡ. Tin tốt là mày vừa phải chịu đựng lâu như Carl đã làm. Tôi có thể là nhiều thứ, không ngừng, báo thù, một kẻ nói dối, một kẻ giết người nhưng tôi cũng công bằng. Vì vậy, sự đau khổ của mày kết thúc ngay bây giờ."

Derek chĩa súng vào đầu Chris và bắn hai phát.

Sau đó, anh chĩa nó vào đầu mình.

"Em trai, anh đang đến đây. Đợi anh." Và bóp cò lần cuối cùng.

Trong khi cơ thể của Derek vẫn đang ngã xuống, ý thức của anh được tắm trong ánh sáng và anh cảm thấy bị kéo lên trời.

Sau nhiều tháng đau buồn, cả một đời khốn khổ và đau đớn, Derek cảm thấy rằng tất cả những tổn thương và hận thù của mình đang mờ dần.

Derek chưa bao giờ trải qua một niềm hạnh phúc như vậy. Trong hình dạng mới này, anh không cảm thấy cảm xúc tiêu cực nào, anh hòa bình với quá khứ của mình, không sợ hãi về tương lai của mình.

Derek đang tận hưởng một hiện tại mà anh cảm thấy có thể dẫn đến những khả năng vô tận, và không có đúng sai, thành công hay thất bại. Anh sẽ chỉ đơn giản là, không có ràng buộc.

Cảm giác say sưa đó kéo dài cho đến khi anh đột nhiên tỉnh dậy, còn sống và thở.

Tất cả những cảm xúc tiêu cực của anh trở lại, đẩy anh trở lại vào tuyệt vọng. Derek nguyền rủa trong lòng trong khi cố gắng tập trung mắt. Có lẽ là do phát súng vào đầu, nhưng thị lực của anh bị mờ.

"Thế là xong kế hoạch hoàn hảo. Một tên ngốc nào đó chắc đã cứu tôi và bằng cách nào đó tôi đã sống sót sau cuộc hành trình đến bệnh viện. Tôi vẫn còn sống. Tôi vẫn bị ung thư. Tôi vẫn cô đơn." Nhưng khi mắt anh cuối cùng cũng trong veo, chúng hoàn toàn không đồng ý với lý luận của anh.

Derek đang ở trong một loại hành lang kim loại khổng lồ được bao quanh bởi các xác chết. Xác chết của người ngoài hành tinh để nói chính xác. Tất cả họ đều mặc một loại áo giáp toàn thân, giống như một bộ đồ không gian khoa học viễn tưởng nào đó.

"Tôi đang ở đâu thế này? Chuyện quái gì thế này?" Anh hét lên trong khi cố gắng đứng dậy, chỉ để ngã trở lại sàn nhà.

Anh ngã tay trước, và chỉ sau đó anh mới nhận thấy rằng anh cũng đang mặc một bộ đồ không gian, và tay anh, cả bốn bàn tay, mỗi bàn tay có ba ngón tay.

"CÁI! GÌ! THẾ! NÀY!"