Chương 41: Tiếng thét kinh hoàng

Sau đó, vào ngày hôm đó, khi Solus trở về với danh tính của thủ phạm, một mẫu thuốc độc và những tin đồn mới vui nhộn làm giải thưởng, cô đã mong đợi Lith sẽ phấn khích hoặc ít nhất là nhẹ nhõm.

Thay vào đó, cậu đang ủ rũ, với khuôn mặt khó chịu giống như khi cậu bị buộc phải dành thời gian chất lượng với Trion.

"Sao lại buồn vậy? Chúng ta đã làm được, chúng ta có thể hạ gục cô ta bất cứ lúc nào chúng ta muốn. Cười một chút đi."

"Tôi thực sự sẽ mỉm cười nếu chúng ta tìm thấy cô ta ngay từ lần thử đầu tiên hoặc có lẽ là lần thứ năm."

"Trừ khi toán học đã trở thành một ý kiến lần cuối cùng tôi ngủ, việc tìm kiếm mười ba phòng trong số mười tám, có nghĩa là bạn đã tìm kiếm ba mươi chín người, hơn hai phần ba số nhân viên."

"Đến lúc này, chúng ta cũng có thể quét sạch năm người còn lại để xác minh xem cô ta có đồng phạm không. Chưa kể rằng cô hầu gái này thậm chí còn không có trong danh sách của tôi, người vợ tâm thần sẽ đánh bại tôi nếu không có khả năng mới của cậu."

Lith bắt đầu đi đi lại lại, tâm trí cậu phân tích các lựa chọn trong tay.

"Cậu thật là một kẻ phá đám, cậu biết không?" Solus bĩu môi.

"Xin lỗi, cậu đã làm rất tốt, nhưng hãy đặt mình vào vị trí của tôi. Đầu tiên, chúng ta đã mất quá nhiều thời gian để tìm ra cô ta đến mức tôi khá chắc chắn rằng Nữ bá tước đã nhận ra có điều gì đó không ổn. Bá tước và những người thừa kế của ông đã bị đầu độc hàng ngày, nhưng họ vẫn hoàn toàn ổn."

"An toàn khi cho rằng chẳng mấy chốc bà ta sẽ dùng đến một phương pháp trực tiếp hơn. Chúng ta cần phải hành động nhanh chóng, trước khi con tốt của bà ta bỏ trốn khỏi hiện trường."

"Thứ hai và quan trọng nhất, mẩu chuyện phiếm mới này cậu mang đến cho tôi là một cơn ác mộng! Chắc chắn, nó rất vui và buồn cười, cho đến khi cậu nhận ra rằng nếu tin đồn đến tai Nữ bá tước, bà ta thậm chí có thể tin vào nó."

"Và trong khi tôi không quan tâm đến việc trở thành mục tiêu, điều tương tự không thể nói về mẹ tôi! Chúng ta phải kết thúc việc này một cách nhanh chóng, và cố gắng thu thập càng nhiều bằng chứng càng tốt, để bất cứ ai đang xử lý quá trình hủy hôn sẽ bị buộc phải đẩy nhanh tiến độ."

"Sau đó, tôi có thể yêu cầu Bá tước đưa gia đình tôi đến đây càng sớm càng tốt. Khi những kẻ lắm lời đó thấy rằng tôi là hình ảnh phản chiếu của cha tôi, tin đồn ngu ngốc đó sẽ chết đi. Chỉ sau đó tôi mới có thể tập trung vào việc bảo vệ Bá tước một lần nữa."

"Chà, vâng." Solus nhún vai. "Nhưng cậu đang quên mất mặt tươi sáng. Nếu Nữ bá tước tin vào tin đồn này, bà ta sẽ rất tức giận. Và khi bà ta tức giận, bà ta sẽ mắc những sai lầm thực sự ngu ngốc. Luôn là một người bi quan. Và cậu thậm chí còn dám thắc mắc tại sao cậu lại trông như rác rưởi trong gương."

Kể từ khi Solus bắt đầu theo dõi các nghi phạm, Lith cũng không ngồi yên. Để tận dụng bất cứ thứ gì cô tìm thấy, cậu cần một lý do hợp lý.

Vào những thời điểm ngẫu nhiên trong ngày, cậu sẽ giả vờ tự mình đi điều tra, để lại ba quý tộc với những người lính canh, trong khi cậu thực sự luôn ở gần đó, sẵn sàng can thiệp nếu cần thiết.

Ngoài ra, cậu đã yêu cầu Bá tước cho cậu một chuyến tham quan thư viện ma thuật của mình, có cơ hội mượn một số sách cấp bốn và lưu trữ chúng trong Soluspedia.

Ngay cả khi họ xa nhau, Lith vẫn có thể truy cập cả hai kho lưu trữ không gian, chỉ mất một chút nỗ lực để vận hành chúng.

Điều đó cho phép cậu mở rộng thêm kiến thức của mình về các khả năng của ma thuật, và cho cậu nhiều ý tưởng mới.

Ngày hôm sau, sau khi Solus xác định được ít nhất một trong những tay sai của Nữ bá tước, Lith bắt đầu chuẩn bị các bước cuối cùng cho kế hoạch mới của mình, trong khi Solus tìm kiếm bảy phòng còn lại.

Hóa ra họ đã tính toán sai, vì cả quản gia và người đứng đầu nhà bếp đều có phòng riêng, vì địa vị và thâm niên của họ. Nhiệm vụ của cô được thực hiện nhanh hơn và dễ dàng hơn bởi thực tế là cô không còn phải theo dõi một mục tiêu cả ngày nữa.

Solus có thể chỉ cần vào trong và tìm kiếm bằng chứng ngay khi không có ai. Về phía Lith, mọi thứ phức tạp hơn một chút. Đầu tiên, cậu phải xác định chất độc từ mẫu mà Solus mang về. Đó là một chất lỏng không màu và không mùi.

Cậu bôi một giọt nhỏ lên ngón tay và một giọt khác lên lưỡi, mà không nuốt nó. Nó có vị ngọt và chua cùng một lúc.

"Cái quái gì vậy? Một loại thuốc độc có vị pizza dứa? Thật kinh tởm! Và ở đây tôi đã hy vọng đã để lại thứ rác rưởi đó trên Trái đất."

Trong khi dạ dày của cậu đang quặn lên vì những ký ức kinh hoàng đó, những vùng mà cậu đã bôi thuốc độc trở nên tê liệt. Sau một lúc, chúng trở nên đỏ và sưng lên. Vì việc thở ngày càng khó khăn, Lith ngay lập tức vô hiệu hóa chất độc, trước khi tìm kiếm nó trong những cuốn sách của Bá tước mà cậu đã lưu trữ trong Soluspedia.

"May mắn thay, trong thế giới này, họ không nên có thuốc độc tổng hợp ngoài các loại ma thuật. Không khó để tìm ra loại đúng."

Hóa ra đó là một chiết xuất từ một loại quả mâm xôi hiếm có thường mọc ở vùng đầm lầy. Những quả mọng trắng, thường được gọi là quả mọng tử thần, ở trạng thái tự nhiên chỉ có mùi ngọt và vị kinh tởm, nhưng nước ép của chúng nếu được chưng cất và cô đặc đúng cách sẽ có độc tính cao.

Các triệu chứng liều thấp của nó khớp với câu chuyện của Bá tước, giống như các tác dụng mà Lith đã trải qua phù hợp với mô tả về dạng cô đặc của nó.

Vào thời điểm đó, vấn đề cuối cùng nằm ở việc tìm ra cách để có được một lời thú tội đầy đủ mà không phá hủy hình ảnh tốt đẹp mà Bá tước Lark có về cậu. Lith không bỏ lỡ việc Bá tước đã phản ứng ghê tởm như thế nào khi đề cập đến tra tấn.

Lith không có hứng thú với nghệ thuật, nhưng từ cách Bá tước đã vẽ cậu, rõ ràng là trong tâm trí của ông, pháp sư trẻ dũng cảm và chính trực, hơn là một kẻ âm mưu máu lạnh có sở thích gây đau đớn.

"Điều này thật ngu ngốc. Không chỉ tôi phải cứu ông ta, mà tôi còn phải làm điều đó theo cách ông ta thích. Có một người tốt làm người hỗ trợ vừa là một điều may mắn vừa là một lời nguyền. Tôi cần phải sáng tạo."

Gần như hết các lựa chọn, Lith cần phải xem qua những cuốn sách mà cậu chưa bao giờ nghĩ có thể có bất kỳ tác dụng nào, trước khi đến gặp Bá tước và giải thích cho ông kế hoạch duy nhất đủ điên rồ để có một tia hy vọng.

*****

Vài ngày sau, Lynna Crestwick đã đến bước đường cùng. Nữ bá tước đã chán ngấy những thất bại của cô, và đã nói rõ với cô rằng hoặc là hoàn thành công việc hoặc là bắt đầu chạy trốn để cứu mạng.

"Con khốn vô ơn đó! Sau bao nhiêu năm phục vụ trung thành, luôn che chở cho cái mông tội nghiệp của bà ta, thậm chí còn tình nguyện loại bỏ người chồng vô dụng của bà ta, đó là cách bà ta trả ơn tôi sao? Bây giờ tôi hiểu tại sao tên khốn đó muốn loại bỏ bà ta."

"Tôi sẽ thử lần cuối trước khi rời khỏi đây. Tôi đã chán ngấy việc bị kẹt giữa một tảng đá và một nơi cứng, luôn phải đề phòng. Nếu ngay cả điều này cũng thất bại, tôi sẽ trốn sang đế chế Gorgon. Tôi sẽ an toàn ở đó."

Cô không biết điều gì có thể đã sai. Trước khi bị sa thải, Genon đã nói với cô rằng nụ hôn của quả mọng tử thần là một loại thuốc độc mạnh mẽ mà ngay cả anh ta cũng sẽ gặp khó khăn để giải độc. Liệu Bá tước có một thể chất phi thường mặc dù gầy gò như vậy không?

Trong ca làm việc của mình trong nhà bếp, cô đã đợi cho đến khi các đĩa được để không có người trông coi trước khi thêm hai muỗng canh thuốc độc vào đĩa của Bá tước. Không thể bỏ lỡ, vì ngay cả khăn ăn cũng có chữ cái đầu được thêu.

Liều lượng đó sẽ đủ để giết một chục người, nhưng cô đã mệt mỏi vì phải từ từ tăng lượng, ngày này qua ngày khác, chờ đợi điều gì đó xảy ra.

Vài giờ sau, cuối cùng cô cũng đã thành công. Sau khi ăn súp, Bá tước đã bắt đầu khó thở, lưỡi ông sưng lên như một miếng bọt biển.

Cả đứa trẻ được gọi là pháp sư và Pontus, người từng là một y tá chiến trường trong quân đội, đều không thể giúp ông. Tên khốn đó cuối cùng đã chết!

Lynna, giống như các đồng nghiệp của mình, bắt đầu nức nở không kìm được. Nhưng trong khi họ đang đau buồn, cô đang khóc vì vui sướng. Bây giờ cô đã an toàn, và với số tiền cô đã thỏa thuận với Nữ bá tước, cô cuối cùng cũng có thể biến giấc mơ cả đời của mình thành hiện thực.

Cô không cần phải làm việc vất vả cho người khác nữa, đến lượt cô sống trong một ngôi nhà xinh đẹp, được bao quanh bởi những người hầu.

Tất nhiên, trước tiên cô phải đợi cuộc điều tra kết thúc.

Jadon, Bá tước mới, đã áp đặt thiết quân luật, cấm bất cứ ai ra khỏi nhà mà không có sự cho phép của ông. Tuy nhiên, Lynna không có gì phải sợ.

Ngay khi cô thêm gia vị vào đĩa của Bá tước quá cố, cô đã vứt bỏ phần thuốc độc còn lại và rửa kỹ lọ, trước khi đặt nó trở lại nhà kho của nhà bếp.

Trong phần còn lại của ngày, mọi phòng đều được lục soát và mọi thành viên của đội ngũ nhân viên đều phải trải qua một cuộc thẩm vấn dài. Khi họ cuối cùng cũng để cô đi, cô đã kiệt sức, tất cả sự căng thẳng và cảm xúc đã gây ra một tổn thất lớn cho cô.

Ngoài ra, cô đang bắt đầu nhận ra rằng cô thực sự đã giết một người đàn ông, và là một người tốt. Cô cố gắng xoa dịu lương tâm cắn rứt của mình bằng cách nghĩ về sự giàu có và hạnh phúc trong tương lai của mình, nhưng thay vào đó cô lại suy nghĩ lại mọi thứ cô đã làm cho đến nay.

"Nếu con khốn đó thất hứa thì sao? Không phải là tôi có thể phơi bày tội ác của bà ta, rốt cuộc. Thậm chí tệ hơn, nếu phần thưởng của tôi hóa ra là một con dao sau lưng hoặc một ly rượu độc thì sao? Bà ta không cần tôi nữa, tôi chỉ là một đầu mối lỏng lẻo."

"Lạy Chúa, tôi đã làm gì vậy? Tôi thực sự đã giết một tên ngốc vô hại, chỉ vì một đống vàng sao?" Những từ 'đống' và 'vàng' vẫn có tác dụng xoa dịu đối với cô, vì vậy cô quyết định đi ngủ và gạt bỏ tất cả câu chuyện đó lại phía sau.

"Chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra, tất cả sự hối hận trên thế giới cũng không thể mang Bá tước trở lại, cầu Chúa cho linh hồn ông được yên nghỉ."

Vấn đề là các bạn cùng phòng của cô sẽ không ngừng nói về những gì đã xảy ra, đó là lần đầu tiên sau nhiều năm có một vụ giết người xảy ra trong những bức tường đó.

Sau một vài lời la hét và cãi vã, cô đã thuyết phục được họ đóng rèm và tắt đèn dầu.

Lynna vừa mới nhắm mắt lại thì tay nắm cửa bắt đầu xoay và kêu lạch cạch, có ai đó đang cố gắng vào!

Ngay khi ánh sáng được bật lại, tiếng kêu lạch cạch dừng lại.

"Cái gì vậy?" "Chắc lại là trò đùa ngu ngốc của Syka! Cô ta thật là một con khốn!"

"Và làm thế nào cô ấy có thể làm điều đó nếu tất cả các phòng của chúng ta đều bị đóng từ bên ngoài? Thiết quân luật, nhớ không?" Lynna chỉ ra.

Khi họ vẫn đang cố gắng tìm một lời giải thích, đột nhiên căn phòng trở nên lạnh đến mức họ có thể nhìn thấy hơi thở của mình ngưng tụ, cửa sổ phòng của họ bị sương mù bao phủ.

Một trong những người bạn cùng phòng của cô trở nên thực sự sợ hãi, đập cửa và kêu cứu, nhưng không ai trả lời. Tất cả những gì họ có thể làm là mặc những bộ quần áo dày nhất và che mình bằng chăn.

Sau đó, đèn dầu tắt. Dù họ đã cố gắng thế nào, cũng không thể thắp lại được. Sự hoảng loạn bắt đầu xảy ra khi tay nắm cửa lại kêu lạch cạch, thậm chí còn mạnh hơn trước, trong khi giường của họ rung chuyển như trong một trận động đất.

"Nó giống như trong những câu chuyện cũ mà bà tôi thường kể cho tôi nghe khi tôi còn nhỏ!" Một trong những cô hầu gái hét lên.

"Một linh hồn báo thù đang cố gắng vào!"

"Lớn lên đi, Seria! Không có thứ gọi là ma đâu!" Lynna là một người phụ nữ của hành động, cô chưa bao giờ tin vào những câu chuyện dân gian. Cô nâng chiếc bàn đầu giường của mình, để sử dụng nó để đập vỡ cửa sổ không chịu mở, thì cô nhìn thấy ông.

Bá tước Trequill Lark quá cố đang ở trước mặt cô, mặc dù phòng của cô ở trên tầng một. Toàn bộ thân hình của ông trắng bệch, phát ra một ánh sáng mờ ảo như một con đom đóm.

Đôi mắt của ông hoàn toàn trắng không có đồng tử, rơi lệ máu. Những ngọn lửa xanh nhỏ đang bùng lên từ mái tóc trắng như tuyết của ông, nhảy múa xung quanh ông trong khi phát ra những tiếng hét đau đớn.

Mắt họ chạm nhau, Lynna không thể rời mắt, toàn bộ cơ thể cô cứng đờ, chiếc bàn đầu giường vẫn còn giơ lên.

"Làm sao ngươi có thể làm điều này với ta?" Giọng của Bá tước nghe méo mó và xa xôi, hầu như không phải là một tiếng thì thầm, nhưng họ có thể nghe rõ như một tiếng hét.

La hét trong kinh hoàng, ba người phụ nữ chạy đến cửa, cố gắng mở nó và kêu cứu. Khi họ nhìn lại, Bá tước đã lơ lửng bên trong, mặc dù cửa sổ vẫn còn khóa.

Khi ông chìa tay ra, họ cảm thấy một cú giật chạy dọc sống lưng, rơi vào một sự lãng quên lạnh lẽo.