Chương 5 Thiệt hại tài sản

Sau nhiều la hét và hoảng loạn, Derek cuối cùng cũng lấy lại được bình tĩnh và bắt đầu phân tích tình hình khó khăn hiện tại của mình.

Điều đầu tiên đập vào mắt anh là một lỗ hổng lớn trên bộ đồ không gian ở ngang ngực. Các đường viền của lỗ hổng có dấu vết cháy xém khắp nơi và có rất nhiều thạch tím trên cả bộ đồ của anh và các xác chết.

Điều đó có nghĩa là thạch tím là máu người ngoài hành tinh đông lại. Derek quay đầu lại để xem nơi anh đã tỉnh dậy, nhận thấy rất nhiều máu và thậm chí có thứ gì đó mà anh cho là an toàn để cho là một loại nội tạng bị văng ra.

"Điều này thật vô nghĩa." Anh nghĩ. "Tất cả các bằng chứng đều chỉ ra rằng cơ thể này đã chết như Julius Caesar cho đến khi bằng cách nào đó tôi tình cờ chiếm hữu nó. Và vì bất cứ lý do gì, nó cũng đã hoàn toàn bình phục. Ôi trời, điều này có nghĩa là tất cả các tôn giáo đều sai lầm! May mắn là tôi chưa bao giờ tin vào bất kỳ trò lừa bịp nào, nếu không tôi sẽ thực sự thất vọng ngay bây giờ."

Sau đó, Derek tiến hành kiểm tra cơ thể mới của mình. Nó có bốn cánh tay, chỉ có hai chân nhưng tất cả các chi đều dài và gầy. Chân có khớp ngược, giống như chân của một con mèo. Cả bàn tay và bàn chân đều chỉ có ba ngón tay.

Derek thực sự tò mò về các đặc điểm trên khuôn mặt của mình nhưng không có bề mặt phản chiếu nào trong tầm mắt. Vì vậy, anh cố gắng cảm nhận khuôn mặt của mình bằng các ngón tay, nhưng bộ đồ hóa ra đi kèm với một chiếc mũ bảo hiểm, tuy nhiên nó không cản trở các giác quan của anh.

Điều duy nhất anh có thể xác định được là hình dạng của chiếc mũ bảo hiểm, và dựa vào đó, cái đầu mới của Derek sẽ có hình dạng tương tự như vây lưng của một con cá mập.

Sau đó, anh cố gắng nói. "Kiểm tra, kiểm tra. Derek Esposito. Một, hai, ba." Anh có thể làm được, nhưng nó vẫn là tiếng Anh. Điều đó có nghĩa là anh không thừa hưởng ký ức cơ bắp hay trí tuệ từ chủ nhân trước đây của cơ thể.

Derek cố gắng đứng dậy, nhưng trọng tâm quá khác so với cơ thể cũ của anh, vì vậy anh phải từ bỏ và tiếp tục bò như một đứa trẻ.

Vì vậy, anh bắt đầu kiểm tra các xác chết để tìm ra đầu mối của những gì đang xảy ra xung quanh mình. Đánh giá từ các bộ đồ, có hai phe đang chiến tranh.

Một phe có bộ đồ không gian màu đỏ, và phe kia, mà Derek đang mặc, có màu xám. Anh không biết phe nào đang thắng, nhưng dù sao thì điều đó cũng không có gì khác biệt với anh.

Trừ khi bộ đồ được trang bị một bộ dịch thuật phổ quát, anh không thể giao tiếp. Kẻ thù sẽ giết anh ngay lập tức, đồng minh có lẽ sẽ bỏ rơi anh như rác rưởi.

"Ai lại muốn một kẻ ngốc lảm nhảm, thậm chí không thể đi lại trong tình huống sinh tử? Tôi thậm chí còn chưa ở đây được một ngày và tôi đã gần như chết rồi."

Từ chối bỏ cuộc, Derek đã cố gắng đứng dậy bằng cách dựa vào tường và bắt đầu khám phá.

Hành lang có nhiều cửa, nhưng lựa chọn của anh lại bị hạn chế một cách đau đớn, vì anh chỉ có thể đi qua những cánh cửa đang mở.

Derek không biết làm thế nào để mở cửa cũng như cách vận hành các bảng điều khiển mà anh tìm thấy trên đường đi. Anh đã thử nhấn các nút ngẫu nhiên nhưng không có gì xảy ra.

Và anh bắt đầu cảm thấy đói.

"Tôi sẽ chết như thế này sao? Chết đói trong một con tàu vũ trụ chết tiệt, hành tinh xa lạ hay bất cứ thứ quái gì đây? Tôi không biết đống thịt vô dụng này ăn gì! Ngay cả khi tôi tình cờ gặp một núi thức ăn, tôi cũng không có cách nào để biết cái gì là cái gì. Và ngay cả khi tôi biết, tôi cũng không biết làm thế nào để tháo chiếc mũ bảo hiểm này."

Sau khi đi bộ vài giờ, cơn đói và sự thất vọng đã đẩy anh đến mức cuồng loạn. Derek la hét và đá bất cứ thứ gì trong tầm với, cho đến khi kiệt sức khiến anh ngủ thiếp đi.

Khi anh tỉnh dậy, tâm trí anh lại minh mẫn.

"Đây là một cơn ác mộng. Tôi đã hết lựa chọn, đến mức ngay cả khi tôi muốn tự sát, tôi cũng không biết làm thế nào." Anh đập đầu vào tường để kìm nén sự thất vọng.

"Tôi chưa bao giờ nghĩ về điều này, nhưng được tái sinh trong một môi trường khoa học viễn tưởng thực sự là kịch bản tồi tệ nhất. Cơ thể xa lạ, phong tục xa lạ, hoàn toàn thiếu ý thức chung của loài mới. Và để làm cho mọi thứ tồi tệ hơn, mọi thứ ở đây đều quá công nghệ cao đến nỗi tôi thậm chí không thể vận hành một cánh cửa. Chết tiệt, mọi nút chết tiệt đều có thể được gắn thẻ và nó vẫn sẽ vô dụng với tôi vì tôi không biết ngôn ngữ của họ."

Cơn đói của anh ngày càng tăng và anh cảm thấy yếu đi từng giờ. Không có thời gian để mất, anh lại bắt đầu lang thang, lần này đập và la hét vào mọi cánh cửa anh gặp, cố gắng thu hút sự chú ý.

Derek đang trên bờ vực ngất đi một lần nữa vì đói và kiệt sức thì cuối cùng một cánh cửa cũng mở ra.

Cú sốc đủ lớn để anh mất tay vịn và ngã xuống đất. Ở phía bên kia là những người ngoài hành tinh mặc đồ xám trong đội hình hình nêm.

Mỗi người trong số họ đều cầm một loại gậy kim loại dài như thể đó là một khẩu súng trường. Derek thậm chí không cố gắng đứng dậy, anh chỉ vẫy tay phải, hy vọng đó là một dấu hiệu hòa bình.

*"Đại úy! Đó là Xa'rk! Tín hiệu sự sống của anh ấy trở lại trực tuyến không phải là một trục trặc trong hệ thống, anh ấy vẫn còn sống."* (từ thời điểm này trở đi * có nghĩa là những từ mà Derek không hiểu)

Đội hình mở ra và một người ngoài hành tinh cao lớn và vạm vỡ hơn tiến lại gần. Những người lính không bao giờ hạ vũ khí cũng như không mất tập trung, chờ đợi lệnh tấn công.

*"Anh đang làm gì trên sàn vậy, người lính? Và nhân danh Thrak, làm thế nào mà anh sống sót sau cuộc phục kích đó?"* Đại úy hỏi bằng một giọng khàn khàn.

"Anh bạn, tôi không biết anh vừa nói gì."

*"Anh ta đang lảm nhảm cái gì vậy? Bác sĩ, có đọc được gì về vết thương do súng blaster đó không?"*

Một người ngoài hành tinh mặc đồ màu tím bước tới trong khi quét cơ thể của Derek. *"Không, thưa ngài. Đó không phải là bất kỳ phương ngữ nào trong đế chế. Và máy quét xác nhận rằng lỗ hổng trong áo giáp của anh ta chắc chắn là từ một khẩu súng blaster của Corellan. Tôi không biết làm thế nào anh ta sống sót mà không bị thương. Đó là một phép màu."*

*"Đó là một trách nhiệm pháp lý."* Giọng của đại úy thật nghiệt ngã. Anh ta lấy một cây gậy từ tay một người lính và bằng cách nhấn một nút, nó trở thành một cây glaive, lưỡi của nó được làm bằng năng lượng tinh khiết.

"Chà, có vẻ như tôi sẽ chết vì một thanh kiếm ánh sáng. Thật tuyệt, một đòn và tôi sẽ biến thành gàu. May mắn cho tôi, một cái chết không đau đớn khác đang đến."

Khi đại úy đâm cây glaive vào ngực anh, nó không phát ra bất kỳ tiếng cháy nào. Nó đâm xuyên qua anh từ bên này sang bên kia, khiến anh chảy máu đến chết.

Lưỡi kiếm không phải là vũ khí dựa trên tia laser, mà là một cấu trúc ánh sáng cứng, khiến nó không khác gì một cây glaive thông thường.

*"Nghe đây, những người lính. Xa'rk là một người lính tốt và chúng ta sẽ nhớ và thương tiếc anh ấy như vậy. Khi và nếu chúng ta thoát khỏi đây còn sống. Nhưng thứ đó, dù đó là gì, là một rủi ro mà chúng ta không thể cho phép. Không phải khi Hoàng tử Rek'hart đang được chúng ta chăm sóc và những tên khốn nổi dậy Corellan đó vẫn còn lẩn trốn. Tốt hơn là một số thiệt hại tài sản hơn là một gián điệp trong hàng ngũ của chúng ta. Bây giờ hãy đóng cánh cửa đó lại và kiểm tra lại chu vi."*

Lần này, cái chết của Derek không hề đau đớn. Anh cảm thấy như ngực mình đang bốc cháy, nhưng điều thực sự đau đớn không phải là vết thương mà là phổi.

Derek đang vật lộn để thở. Mỗi hơi thở đều nông hơn và khó khăn hơn lần trước. Máu bắt đầu sủi bọt từ miệng anh, và anh cảm thấy như đang chết đuối từ từ.

Cổ họng anh liên tục co lại cố gắng hít vào không khí, nhưng vô ích. Derek mất chưa đầy một phút để chết, nhưng đối với anh dường như nó kéo dài mãi mãi.

Một lần nữa, anh thấy mình được tắm trong ánh sáng chói lòa và bị kéo về phía nó. Giống như lần trước, anh cảm thấy tất cả những lo lắng và tức giận của mình đang mờ dần, nhưng thay vì tận hưởng cảm giác đó, anh chỉ đơn giản là bực mình.

Derek chưa bao giờ tin vào bất kỳ vị thần nào, do đó anh chưa bao giờ tin vào thiên đường hay địa ngục.

"Loài người luôn là một chủng tộc khủng khiếp" Anh nghĩ. "Không thể định nghĩa ai đó là thực sự xấu. Hầu hết thời gian, những kẻ xấu chỉ đơn giản là những người chưa bao giờ có cơ hội trở thành bất cứ thứ gì ngoài tội phạm.

Sau đó, có những người, giống như tôi, mà cuộc sống đã đẩy và đẩy cho đến khi họ gục ngã. Chưa kể đến những kẻ tâm thần và xã hội. Làm sao một người sinh ra đã xấu lại có thể bị đày xuống địa ngục chỉ vì đầu óc anh ta bị trục trặc?

Do đó, tôi luôn tin rằng hoặc có một thế giới bên kia cho tất cả mọi người, hoặc không có thế giới bên kia nào cả. Cái chết được cho là cấp độ tinh thần cuối cùng, tốt hay xấu, giàu hay nghèo, đích đến phải giống nhau.

Thay vào đó, tôi lại nhận được cái cớ tái sinh rẻ tiền này đang đùa giỡn với tôi.

Việc tái sinh có mục đích gì nếu tôi giữ lại tất cả ký ức của mình?

Dù tôi kết thúc ở cơ thể hay hành tinh nào, tôi vẫn sẽ mang theo hành lý của mình, vì vậy một khi ra khỏi ánh sáng, tất cả nỗi đau, sự tức giận và sự khinh miệt của tôi đối với loài người sẽ ngăn cản tôi học được bất kỳ bài học nào mà tôi được cho là phải học!"

Bên trong không gian khác thường đó, anh có đủ sáng suốt để thấy rằng nhà tâm lý học của mình chỉ đúng một nửa. Anh chỉ có thể thay đổi nếu anh muốn, nhưng vì tất cả những kinh nghiệm trong quá khứ của mình, anh không có ý chí.

Đó là một ví dụ hoàn hảo về một nghịch lý bắt-22.

Đột nhiên, anh bị kéo xuống và ra khỏi ánh sáng.

Tầm nhìn của anh bị mờ, nhưng anh vẫn có thể nghe thấy rất nhiều tiếng ồn ào xung quanh mình.

Những bàn tay khổng lồ đang giữ chặt anh trong khi anh đang nôn ra thứ gì đó không rõ, và đánh giá từ làn gió trên mông anh, anh đang trần truồng.

"Tôi không biết chuyện quái gì đang xảy ra" Anh nghĩ "nhưng tôi cá là tôi lại gặp rắc rối lớn rồi."

Khi Derek cuối cùng cũng có thể nhìn lại, anh phát hiện ra rằng những bàn tay đó không phải là khổng lồ, vấn đề là anh rất nhỏ. Một đứa bé, nói chính xác.

*"Nó còn sống! Tôi đã làm được! Tôi đã cứu được mạng sống của con trai bà."*

Một cuộc kiểm tra kỹ hơn cho thấy những bàn tay đó thuộc về một bà già lảm nhảm nào đó. Derek hiện đang ở trong một túp lều gỗ, được bao quanh bởi những người mặc quần áo rách rưới mà chỉ có thể được gọi là quần áo nếu chúng là một phần của một hội chợ phục hưng theo chủ đề năm 1000 sau Công nguyên.

"Trời ạ, tôi ghét việc luôn luôn đúng!"