Chương 5 Thiệt Hại Ngoài Dự Kiến

Sau nhiều tiếng la hét và hoảng loạn, Derek cuối cùng cũng lấy lại được bình tĩnh và bắt đầu phân tích tình thế khó khăn hiện tại của mình.

Điều đầu tiên đập vào mắt anh là một lỗ thủng lớn trên bộ đồ không gian ở ngang ngực. Các đường viền của lỗ thủng có vết cháy xém và có rất nhiều thạch tím trên cả bộ đồ của anh và các xác chết.

Điều đó có nghĩa là thạch tím là máu người ngoài hành tinh đã đông lại. Derek quay đầu lại để xem nơi anh đã tỉnh dậy, nhận thấy rất nhiều máu và thậm chí cả thứ mà anh cho là an toàn để cho là một loại nội tạng bị văng ra.

"Điều này thật vô lý." Anh nghĩ. "Tất cả các bằng chứng đều cho thấy rằng cơ thể này đã chết như Julius Caesar cho đến khi bằng cách nào đó tôi tình cờ chiếm hữu nó. Và vì lý do nào đó, nó cũng đã hoàn toàn bình phục. Ôi trời, điều này có nghĩa là tất cả các tôn giáo đều sai lầm! May mắn là tôi chưa bao giờ tin vào bất kỳ trò mê tín dị đoan nào, nếu không thì bây giờ tôi sẽ thực sự thất vọng."

Derek sau đó tiến hành kiểm tra cơ thể mới của mình. Nó có bốn cánh tay, chỉ có hai chân nhưng tất cả các chi đều dài và gầy. Các chân có khớp ngược, giống như của một con mèo. Cả bàn tay và bàn chân đều chỉ có ba ngón.

Derek thực sự tò mò về các đặc điểm trên khuôn mặt của mình nhưng không có bề mặt phản chiếu nào trong tầm mắt. Vì vậy, anh cố gắng cảm nhận khuôn mặt của mình bằng các ngón tay, nhưng bộ đồ hóa ra có một chiếc mũ bảo hiểm, tuy nhiên nó không cản trở các giác quan của anh.

Điều duy nhất anh có thể xác định được là hình dạng của chiếc mũ bảo hiểm, và dựa vào đó, cái đầu mới của Derek phải có hình dạng tương tự như vây lưng của một con cá mập.

Sau đó, anh cố gắng nói. "Kiểm tra, kiểm tra. Derek Esposito. Một, hai, ba." Anh có thể làm được, nhưng nó vẫn là tiếng Anh. Điều đó có nghĩa là anh không thừa hưởng ký ức cơ bắp hay trí tuệ từ chủ nhân trước của cơ thể.

Derek cố gắng đứng dậy, nhưng trọng tâm quá khác so với cơ thể cũ của anh, vì vậy anh phải bỏ cuộc và tiếp tục bò như một đứa trẻ.

Vì vậy, anh bắt đầu kiểm tra các xác chết để tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra xung quanh mình. Đánh giá từ các bộ đồ, có hai phe đang chiến tranh.

Một phe có bộ đồ không gian màu đỏ, và phe kia, mà Derek đang mặc, có màu xám. Anh không biết phe nào đang chiến thắng, nhưng dù sao thì điều đó cũng không có gì khác biệt với anh.

Trừ khi bộ đồ được trang bị một bộ dịch thuật phổ quát, anh không có khả năng giao tiếp. Kẻ thù sẽ giết anh ngay lập tức, đồng minh có lẽ sẽ bỏ rơi anh như rác.

"Ai lại muốn một kẻ ngốc nói lảm nhảm, thậm chí không thể đi lại trong tình huống sinh tử? Tôi thậm chí còn chưa ở đây được một ngày và tôi đã gần như chết rồi."

Từ chối bỏ cuộc, Derek đã cố gắng đứng dậy bằng cách dựa vào tường và bắt đầu khám phá.

Hành lang có nhiều cửa, nhưng lựa chọn của anh lại bị giới hạn một cách đau đớn, vì anh chỉ có thể đi qua những cánh cửa mở.

Derek không biết làm thế nào để mở cửa cũng như cách vận hành các bảng điều khiển mà anh tìm thấy trên đường đi. Anh đã thử nhấn các nút ngẫu nhiên nhưng không có gì xảy ra.

Và anh bắt đầu cảm thấy đói.

"Mình sẽ chết như thế này sao? Chết đói trên một con tàu không gian chết tiệt, hành tinh của người ngoài hành tinh hay bất cứ thứ quái quỷ gì đây? Mình không biết đống thịt vô dụng này ăn gì! Ngay cả khi mình tình cờ gặp một núi thức ăn, mình cũng không có cách nào để biết cái gì là cái gì. Và ngay cả khi mình biết, mình cũng không biết làm thế nào để tháo cái mũ bảo hiểm này ra."

Sau khi đi bộ vài giờ, cơn đói và sự thất vọng đã khiến anh phát điên. Derek la hét và đá bất cứ thứ gì trong tầm với, cho đến khi kiệt sức khiến anh ngủ thiếp đi.

Khi anh tỉnh dậy, tâm trí anh lại minh mẫn.

"Đây là một cơn ác mộng. Mình đã hết cách, đến mức ngay cả khi mình muốn tự sát, mình cũng không biết làm thế nào." Anh đập đầu vào tường để kìm nén sự thất vọng.

"Mình chưa bao giờ nghĩ đến điều này, nhưng được tái sinh trong một môi trường khoa học viễn tưởng thực sự là trường hợp xấu nhất. Cơ thể người ngoài hành tinh, phong tục của người ngoài hành tinh, hoàn toàn thiếu ý thức chung của loài mới. Và để làm cho mọi việc tồi tệ hơn, mọi thứ ở đây đều quá công nghệ cao đến nỗi mình thậm chí không thể vận hành một cánh cửa. Chết tiệt, mọi nút chết tiệt đều có thể được gắn thẻ và nó vẫn vô dụng với mình vì mình không biết ngôn ngữ của họ."

Cơn đói của anh ngày càng tăng và anh cảm thấy yếu đi từng giờ. Không còn thời gian để mất, anh lại bắt đầu lang thang, lần này đập và la hét ở mọi cánh cửa anh gặp, cố gắng thu hút sự chú ý.

Derek đang trên bờ vực ngất xỉu một lần nữa vì đói và kiệt sức thì cuối cùng một cánh cửa cũng mở ra.

Cú sốc lớn đến mức anh mất thăng bằng và ngã xuống đất. Ở phía bên kia là những người ngoài hành tinh mặc đồ xám trong đội hình hình nêm.

Mỗi người trong số họ đều cầm một loại gậy kim loại dài như thể đó là một khẩu súng trường. Derek thậm chí không cố gắng đứng dậy, anh chỉ vẫy tay phải, hy vọng đó là một dấu hiệu hòa bình.

*"Đội trưởng! Đó là Xa'rk! Tín hiệu sống của anh ta quay trở lại trực tuyến không phải là một lỗi trong hệ thống, anh ta vẫn còn sống."* (từ thời điểm này trở đi * có nghĩa là những từ mà Derek không hiểu)

Đội hình mở ra và một người ngoài hành tinh cao lớn và vạm vỡ hơn tiến lại gần. Các binh sĩ không bao giờ hạ vũ khí cũng như không mất tập trung, chờ đợi lệnh tấn công.

*"Anh đang làm gì trên sàn nhà vậy, binh sĩ? Và nhân danh Thrak, làm thế nào mà anh sống sót sau cuộc phục kích đó?"* Đội trưởng hỏi bằng một giọng khàn khàn.

"Anh bạn, tôi không biết anh vừa nói gì."

*"Hắn ta đang lảm nhảm cái gì vậy? Bác sĩ, có đọc được gì về vết thương do súng blaster đó không?"*

Một người ngoài hành tinh mặc đồ màu tím bước tới trong khi quét cơ thể của Derek. *"Không, thưa ngài. Đó không phải là bất kỳ phương ngữ nào trong đế chế. Và máy quét xác nhận rằng lỗ thủng trên áo giáp của anh ta chắc chắn là từ một khẩu súng blaster của Corellan. Tôi không biết làm thế nào anh ta sống sót mà không bị thương. Đó là một phép màu."*

*"Đó là một trách nhiệm pháp lý."* Giọng của đội trưởng thật nghiệt ngã. Anh ta lấy một cây gậy từ tay một người lính và bằng cách nhấn một nút, nó trở thành một cây thương, lưỡi của nó được làm bằng năng lượng tinh khiết.

"Chà, có vẻ như mình sẽ chết vì một thanh gươm ánh sáng. Thật tuyệt, một phát và mình sẽ biến thành gàu. May mắn cho mình, một cái chết không đau đớn khác sắp đến."

Khi đội trưởng đâm cây thương vào ngực anh, nó không phát ra bất kỳ âm thanh cháy nào. Nó đâm xuyên qua anh từ bên này sang bên kia, khiến anh chảy máu đến chết.

Lưỡi dao không phải là vũ khí dựa trên tia laser, mà là một cấu trúc ánh sáng cứng, khiến nó không khác gì một cây thương thông thường.

*"Nghe đây, các binh sĩ. Xa'rk là một người lính tốt và chúng ta sẽ nhớ và thương tiếc anh ta như vậy. Khi và nếu chúng ta thoát khỏi đây còn sống. Nhưng thứ đó, dù nó là gì, là một rủi ro mà chúng ta không thể cho phép. Không phải khi Hoàng tử Rek'hart đang được chúng ta chăm sóc và những tên khốn nổi dậy Corellan đó vẫn còn lẩn trốn. Thà có một số thiệt hại ngoài dự kiến còn hơn là có một gián điệp trong hàng ngũ của chúng ta. Bây giờ hãy đóng cánh cửa đó lại và kiểm tra lại chu vi."*

Lần này, cái chết đối với Derek không hề đau đớn. Anh cảm thấy như ngực mình đang bốc cháy, nhưng điều thực sự đau không phải là vết thương mà là phổi.

Derek đang vật lộn để thở. Mỗi hơi thở đều nông hơn và khó khăn hơn lần trước. Máu bắt đầu sủi bọt từ miệng anh, và anh cảm thấy như đang chết đuối từ từ.

Cổ họng anh liên tục co thắt cố gắng hít vào không khí, nhưng vô ích. Derek chỉ mất chưa đầy một phút để chết, nhưng đối với anh, nó dường như kéo dài mãi mãi.

Một lần nữa, anh thấy mình được bao bọc bởi ánh sáng chói lòa và bị kéo về phía nó. Giống như lần trước, anh cảm thấy tất cả những lo lắng và tức giận của mình tan biến, nhưng thay vì tận hưởng cảm giác đó, anh chỉ đơn giản là khó chịu.

Derek chưa bao giờ tin vào bất kỳ vị thần nào, do đó anh chưa bao giờ tin vào thiên đường hay địa ngục.

"Loài người luôn là một chủng tộc tồi tệ" Anh nghĩ. "Không thể định nghĩa ai đó là thực sự xấu. Hầu hết thời gian những kẻ xấu chỉ đơn giản là những người chưa bao giờ có cơ hội trở thành bất cứ thứ gì khác ngoài tội phạm.

Sau đó là những người, giống như tôi, mà cuộc sống đã đẩy và đẩy cho đến khi họ gục ngã. Chưa kể đến những kẻ tâm thần và xã hội đen. Làm thế nào một người sinh ra đã xấu lại có thể bị đày xuống địa ngục chỉ vì đầu óc của họ bị trục trặc?

Do đó, tôi luôn tin rằng hoặc có một thế giới bên kia cho tất cả mọi người, hoặc không có thế giới bên kia nào cả. Cái chết được cho là cấp độ tinh thần cuối cùng, tốt hay xấu, giàu hay nghèo, đích đến phải giống nhau.

Thay vào đó, tôi lại nhận được cái cớ tái sinh rẻ tiền này đang đùa giỡn với tôi.

Mục đích của việc được tái sinh có thể có là gì nếu tôi giữ lại tất cả ký ức của mình?

Dù tôi có kết thúc ở cơ thể hay hành tinh nào, tôi vẫn sẽ mang theo hành lý của mình, vì vậy một khi ra khỏi ánh sáng, tất cả nỗi đau, sự tức giận và sự khinh miệt của tôi đối với loài người sẽ ngăn cản tôi học bất kỳ bài học nào mà tôi phải học!"

Bên trong không gian khác thường đó, anh có đủ sự minh mẫn để thấy rằng nhà tâm lý học của mình chỉ đúng một nửa. Anh chỉ có thể thay đổi nếu anh muốn, nhưng vì tất cả những kinh nghiệm trong quá khứ của mình, anh không có ý chí để làm điều đó.

Đó là một ví dụ hoàn hảo về một nghịch lý catch-22.

Đột nhiên, anh bị kéo xuống dưới và ra khỏi ánh sáng.

Tầm nhìn của anh bị mờ, nhưng anh vẫn có thể nghe thấy rất nhiều sự hỗn loạn xung quanh mình.

Những bàn tay khổng lồ đang giữ chặt anh trong khi anh đang nôn ra không biết thứ gì, và đánh giá từ làn gió trên mông anh, anh đang trần truồng.

"Tôi không biết chuyện quái gì đang xảy ra" Anh nghĩ "nhưng tôi cá là tôi lại gặp rắc rối lớn rồi."

Khi Derek cuối cùng cũng có thể nhìn lại, anh phát hiện ra rằng những bàn tay không phải là khổng lồ, vấn đề là anh rất nhỏ. Một đứa bé, để nói chính xác.

*"Nó còn sống! Tôi đã làm được! Tôi đã cứu được mạng sống của con trai bà."*

Một cuộc kiểm tra kỹ hơn cho thấy những bàn tay đó thuộc về một bà già lảm nhảm vớ vẩn nào đó. Derek hiện đang ở trong một túp lều gỗ, được bao quanh bởi những người mặc quần áo rách rưới chỉ có thể được gọi là quần áo nếu chúng là một phần của một hội chợ phục hưng theo chủ đề năm 1000 sau Công nguyên.

"Trời ạ, tôi ghét việc luôn luôn đúng!"