Chương 6 Khởi đầu mới

*"Nó còn sống! Tôi đã làm được! Tôi đã cứu được mạng sống của con trai bà."* (xin hãy nhớ rằng * có nghĩa là những từ mà Derek không thể hiểu.)

Sau khi bà đỡ đẻ nói những lời đó một cách đắc thắng, căn phòng bùng nổ trong tiếng reo hò và những giọt nước mắt vui sướng. Mọi người trong phòng lần lượt ôm nhau và ôm người mẹ.

Trong khi đó, Derek nằm mềm oặt trong vòng tay của bà đỡ, nhìn trái nhìn phải cố gắng xác định tình hình hiện tại của mình tồi tệ đến mức nào.

"Chà, chà. Chúng ta có gì ở đây? Người phụ nữ nằm liệt giường rõ ràng là mẹ của cơ thể này. Bà ấy chắc chắn cần tắm." Sau khi sinh, ga trải giường dính đầy máu, nước tiểu và phân.

"Người đàn ông khóc lóc, trông có vẻ thô lỗ kia hẳn là người cha. Tôi tự hỏi liệu ông ta khóc vì tôi hay chỉ vì sợ mất vợ. Tôi cá là vế thứ hai. Sau đó tôi có một người anh trai và một người chị gái. Điều này thật tệ."

Đột nhiên một người phụ nữ khác bước vào phòng ngủ, mang theo một cậu bé và một cô bé chạy đến bên người phụ nữ nằm liệt giường.

"Ôi chết tiệt! Điều này còn tồi tệ hơn tôi nghĩ. Cho đến nay tôi chỉ có hai lựa chọn khả dĩ. Lựa chọn một, lớn lên trong gia đình đông con này, chiến đấu mỗi ngày vì những nguồn tài nguyên ít ỏi có sẵn. Suy dinh dưỡng chắc chắn là điều hiển nhiên. Sau đó, khi tôi đủ lớn, bắt đầu làm việc với cha và các anh trai, kết hôn, sinh con, v.v. Lựa chọn hai, đợi cho đến khi tôi đủ cao để lấy được những vật sắc nhọn, tự kết liễu đời mình và quay một vòng khác hy vọng vào một kết quả tốt hơn. Tôi nghĩ tôi sẽ chọn lựa chọn số hai."

Trong khi đó, căn phòng đã trở nên im lặng. Bà đỡ đã lau sạch cho đứa trẻ sơ sinh, quấn nó trong một tấm vải sạch. Trong suốt thời gian này, Derek không cử động cũng không khóc.

*"Nana, đứa bé bị làm sao vậy? Tại sao nó không khóc? Chuyện này chưa bao giờ xảy ra!"* Người mẹ lo lắng, và mặc kệ cơn đau, cô cố gắng ngồi dậy.

*"Suỵt, con yêu, và đừng có mà cử động. Ta vẫn còn phải chữa lành cho con."* Giọng của bà đỡ không cho phép trả lời. *"Ta đã đỡ đẻ cho hàng chục đứa trẻ, một đứa trẻ im lặng là hiếm nhưng không có gì đặc biệt. Con có muốn xem nó khỏe như thế nào không? Đây này!"*

Bà cởi tấm vải quấn nó ra, và trong khi giữ nó một cách nhẹ nhàng, bà đã phát nhẹ vào mông nó, để buộc nó phải khóc.

Derek khẽ càu nhàu, trong khi nhìn bà ta một cách kinh ngạc.

"Muốn chơi trò thô bạo à, bà già?" Anh nghĩ. "Được thôi! Bà vừa kích hoạt lá bài bẫy của tôi! Lũ lụt song sinh, kích hoạt!" Và bất ngờ, anh đã đi cả đại tiện và tiểu tiện.

Những kẻ tấn công từ phía sau văng tung tóe khắp chân bà, trong khi trận lụt từ cửa trước tấn công vào mặt và ngực bà.

Derek bắt đầu cười khúc khích.

*"Chà, đây không hoàn toàn là những gì tôi mong đợi, nhưng như bà có thể tự nghe thấy, con quỷ nhỏ này đang thở rất tốt."* Bà đỡ đưa đứa bé cho một người phụ nữ khác để lau sạch nó.

Derek tiếp tục cười khúc khích, tự hào về công việc của mình. Sau khi rửa mặt bằng nước ấm và một miếng vải, bà già di chuyển ngón trỏ trái của mình vẽ một vòng tròn trong không khí, gạch ngang qua nó từ phải sang trái. Sau đó, bà nói một từ duy nhất.

"Ekidu!"

Một năng lượng màu đen hiện ra trên đầu ngón tay bà. Bà tiếp tục chỉ nó vào chiếc váy ướt của mình và sau đó là đôi giày của mình. Mùi phân và nước tiểu đột nhiên biến mất và nguồn gốc của chúng cũng vậy.

Với miệng há hốc vì kinh ngạc, Derek quan sát phân của mình khô lại và vỡ vụn, biến thành bụi. Nó giống như xem một trong những video tua nhanh, trong đó trong một phút bạn có thể thấy một hạt giống trở thành một bông hoa.

"Râu của Heisenberg! Bà ta không chỉ là một bà đỡ già! Bà ta là một pháp sư thực thụ, trong nháy mắt! Tôi chưa bao giờ hạnh phúc đến thế trong cả ba kiếp sống của mình khi đã sai lầm đến vậy!"

Derek vô cùng sung sướng, và không chỉ vì thế giới đó có phép thuật, mà còn vì ngay khi nghe thấy từ Ekidu, anh đã cảm thấy có thứ gì đó khớp vào bên trong mình.

Như thể có thứ gì đó sâu thẳm bên trong anh đã bắt đầu bén rễ, và đột nhiên đã ăn sâu vào chính kết cấu của thực tại mới của anh.

Anh bắt đầu lặp đi lặp lại một cách ám ảnh từ ma thuật trong đầu, và cố gắng khắc ghi vào trí nhớ của mình mọi chi tiết của chuyển động ngón tay hình tròn.

*"Bây giờ ta đã sạch sẽ, hãy để ta cầm máu cho con, con yêu."* Người chữa bệnh đến gần người mẹ và đặt tay lên vùng kín của cô.

"Đã đến lúc cho một phép thuật khác chưa? Cho tôi xem đi, làm ơn!" Derek cầu xin trong đầu.

Nana đầu tiên xòe rộng các ngón tay của mình ra sau đó bắt đầu di chuyển cả hai cánh tay theo chuyển động tròn, đầu tiên lên trên đầu, sau đó mở rộng cánh tay hết mức có thể trước khi chắp tay lại, lòng bàn tay úp vào mu bàn tay, ở độ cao ngang rốn.

"Vinire Lakhat!"

Derek, được quấn chặt, cố gắng bắt chước tất cả các chuyển động của bà, từng bước một, ghi nhớ mọi chi tiết nhỏ nhất mà anh có thể nắm bắt được, dù nhỏ đến đâu.

Một quả cầu ánh sáng bao bọc phần dưới cơ thể của mẹ Derek và cô nhanh chóng lấy lại được sắc mặt. Làn da nhợt nhạt trở lại màu hồng khỏe mạnh, trong khi tất cả các dấu vết của đau đớn và mệt mỏi biến mất khỏi khuôn mặt cô.

Một lần nữa, có thứ gì đó khớp vào bên trong anh. Sau phép thuật hắc ám, anh có thể cảm thấy rõ ràng rằng chỉ bằng cách nghe thấy từ quyền năng, một kết nối đã được thiết lập giữa anh và phép thuật ánh sáng. Derek không thể ngừng cười toe toét.

"Nếu, và tôi nói nếu tôi có đủ tài năng ma thuật, điều đó có nghĩa là thực sự có một lựa chọn thứ ba ẩn giấu." Anh nghĩ. "Tôi có thể trở thành một pháp sư và sống tự do lần đầu tiên trong đời! Không xiềng xích, không trách nhiệm! Nhưng tốt hơn là không nên quá nhiệt tình. Với vận may của mình, tôi có thể chỉ có một tài năng kém cỏi hoặc..."

Lý luận của anh bị ngắt đột ngột, người phụ nữ đã ôm anh cho đến lúc đó đang đưa anh cho mẹ anh.

*"Nana, bà có chắc là nó ổn không? Nó vẫn chưa khóc, và dù có cười khúc khích hay không thì nó cũng quá im lặng. Với tất cả những gì đã xảy ra, tôi thực sự sợ rằng có điều gì đó không ổn với nó."*

Sau những lời đó, căn phòng ồn ào trở nên u ám. Sợ rằng mình có phần nào đó chịu trách nhiệm, và khá háo hức khám phá lựa chọn số ba, Derek đã cố gắng hết sức để đóng vai một đứa trẻ, cười khúc khích, mỉm cười và làm những tiếng kêu như quả mâm xôi.

Nana cảm thấy lòng tự trọng nghề nghiệp của mình bị tổn thương bởi những cáo buộc như vậy, nhưng đây không phải là lần đầu tiên bà đối mặt với một người mẹ lo lắng.

Bà biết Elina từ khi cô còn là một đứa trẻ, và đã đỡ đẻ cho tất cả các con của cô. Nana không thể phủ nhận rằng lần sinh này là một trong những lần khó khăn nhất trong sự nghiệp của bà.

Cơn chuyển dạ đã kéo dài hàng giờ và bà đã buộc phải sử dụng các phép thuật chữa bệnh nhiều lần để cầm máu. Khi cuối cùng bà có thể nhìn thấy đầu của đứa bé, bà biết có điều gì đó không ổn.

Elina đang chiến đấu với tất cả sức lực của mình nhưng đứa bé lại mềm oặt. Vì vậy, bà đã vội vã dùng tay để kéo đứa bé ra càng nhanh càng tốt, chỉ để phát hiện ra rằng nó đang bị nghẹt thở bởi chính dây rốn của mình.

Sau khi cắt và tháo nó ra, bà đã thử tất cả các phép thuật tốt nhất của mình, nhưng vô ích. Trong một phút kinh hoàng, Nana đã tin rằng đứa trẻ đã mất.

Nhưng sau đó ánh sáng chữa lành cuối cùng cũng được kích hoạt, buộc đứa bé phải nôn ra, làm thông đường thở của nó. Sau đó và chỉ sau đó Nana mới bắt đầu cho phép mình thư giãn.

Phép thuật chữa bệnh không phải là phép màu. Nó có thể tăng cường sinh lực của bệnh nhân, giúp dễ dàng hồi phục sau bệnh tật hoặc chữa lành vết thương nhưng nó không thể tạo ra sự sống.

Nana rất nhạy cảm, vì vậy bà hiểu rằng Elina không cần một bài học về phép thuật, chỉ cần được trấn an về sức khỏe của con mình.

*"Đừng lo, con yêu. Ta có thể chứng minh cho con thấy rằng mọi thứ đều ổn."*

Với một nụ cười ấm áp, bà vuốt ve má Elina và bế Derek từ vòng tay cô, cởi tấm vải ra như thể bà đang tiết lộ một kho báu.

Nana cẩn thận điều chỉnh Derek trong vòng tay trái của mình, sau đó bà vòng tay phải đang mở của mình quanh nó và nói:

"Vinire Rad Tu!"

Một làn khói ánh sáng nhỏ phát ra từ lòng bàn tay bà, nhảy múa quanh đứa bé trước khi xuyên qua ngực nó.

Ánh sáng lan tỏa từ đầu đến chân, khiến nó phát ra một ánh sáng mờ ảo.

*"Thấy chưa? Nếu có dù chỉ một vết xước trên cơ thể nó, phép thuật phát hiện vết thương của ta sẽ để lại khu vực đó trống rỗng. Mặt trời nhỏ của con vẫn ổn."*

Năng lượng chảy qua cơ thể anh khiến Derek cảm thấy được trao quyền. Trong kiếp trước, anh chỉ cảm thấy như vậy vài lần.

Khi anh nhận được bằng cấp, khi anh cuối cùng cũng rời khỏi nhà cha mẹ, khi anh đánh bại những kẻ bắt nạt. Nhưng tất cả những lần đó đều là một cảm xúc thoáng qua, kéo dài nhiều nhất là vài giây.

Bây giờ thì khác, đó không chỉ là adrenaline. Phép thuật thực sự, sức mạnh thực sự đang chảy qua từng sợi cơ của anh, khiến anh cảm thấy bất khả chiến bại.

Vì vậy, khi phép thuật bắt đầu mờ dần, anh không thể chấp nhận điều đó.

"Không! Hãy quay lại với tôi! Trả lại sức mạnh cho tôi!" Derek hét lên trong lòng.

Anh tập trung vào những sợi năng lượng cuối cùng, mong muốn chúng ở lại. Anh không thể tự mình sử dụng phép thuật, nhưng anh vẫn có thể cảm nhận được sức mạnh còn sót lại và bắt đầu nuôi dưỡng nó bằng sức mạnh của chính mình.

Ánh sáng của Derek ngừng mờ đi và thay vào đó ngày càng mạnh hơn.

Nana sững sờ. Bà chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này trước đây. Đó không phải là cách phép thuật được cho là hoạt động.

Derek muốn nó kéo dài mãi mãi, nhưng một giây sau anh ngủ thiếp đi do kiệt sức mana, và ánh sáng nhanh chóng biến mất.

Nana lại quấn đứa bé lại và trả nó về vòng tay của mẹ nó.

"Nana, đó là gì vậy?" Elina hỏi đầy kinh ngạc.

Bà lang già không biết trả lời thế nào. Nhiều khả năng nảy ra trong đầu bà, và tất cả chúng đều đòi hỏi những lời giải thích dài dòng sẽ khiến Elina lo lắng một cách không cần thiết và thậm chí có thể buộc Nana phải lặp lại phép thuật.

Đó là một ngày dài, và bà không có ý định kéo dài nó thêm một giây nào nữa, vì vậy bà đã mượn một câu thoại từ câu chuyện cổ tích yêu thích thời thơ ấu của mình.

*"Con yêu, ta nghĩ đứa trẻ sơ sinh có thể được ánh sáng ban phước. Không cần phải lo lắng, chỉ cần vui mừng thôi."*