Chương 7 Một ngày của em bé

Những ngày đầu tiên của Derek khi còn là một đứa trẻ sơ sinh thật yên bình nhưng không hề nhàm chán. Anh không có trách nhiệm gì, tất cả những gì anh phải làm là ăn, ngủ, ị và thỉnh thoảng phát ra tiếng ồn của trẻ sơ sinh hoặc thực hiện thói quen nắm ngón tay.

Điều đó cho anh tất cả thời gian cần thiết để suy nghĩ về tương lai của mình.

Trên Trái đất, không có gì bí ẩn khi trẻ em có tiềm năng học hỏi lớn hơn người lớn, và vì gia đình anh có vẻ là con người, hoặc ít nhất là giống con người, anh có thể hy vọng điều đó cũng đúng ở chiều không gian này.

Từ những gì anh có thể thấy, cơ thể anh không khác gì một đứa trẻ sơ sinh từ hành tinh Trái đất. Anh có thể nghe thấy nhịp tim của mình, lồng ngực phồng lên và xẹp xuống khi thở.

Ngay cả bộ máy sinh sản cũng giống nhau.

Điều tương tự cũng có thể nói về gia đình mới của anh. Nếu không có sự tồn tại của phép thuật, anh sẽ chỉ đơn giản nghĩ rằng mình đã du hành xuyên thời gian, nhưng mọi thứ rõ ràng không đơn giản như vậy.

Derek nhanh chóng gạt bỏ tất cả các giả thuyết "bây giờ tôi là chủng tộc gì?" là suy nghĩ quá nhiều.

Một trong những lợi thế của việc làm một đứa trẻ sơ sinh là sự ngu dốt hoàn toàn ổn, khi đến lúc, ai đó sẽ dạy anh.

Anh xác định rằng mình có hai ưu tiên: số một, học ngôn ngữ của họ. Tất cả trẻ sơ sinh đều phải học tiếng mẹ đẻ, và anh chỉ có rất nhiều thời gian trước khi bị coi là một kẻ thiểu năng, vì vậy anh không thể lười biếng.

Số hai, anh phải bằng cách nào đó tìm ra phép thuật, hoặc ít nhất là nền tảng của nó. Và điều đó cũng có thời hạn, vì tiềm năng học hỏi của anh chỉ ở mức cao nhất cho đến khi bộ não của anh ngừng phát triển.

Sau đó, anh sẽ không khác gì bất kỳ ai khác có cùng tài năng và khuynh hướng với phép thuật.

Vì vậy, anh đặt phép thuật là ưu tiên hàng đầu của mình. Bị coi là một người học chậm tốt hơn nhiều so với việc yếu đuối cả đời và buộc phải quay một vòng khác ở kiếp luân hồi.

Derek đã trải qua ngày đầu tiên của mình trong thế giới mới trên giường, cùng với mẹ, trong khi cha anh sẽ ngủ và nghỉ ngơi trong phòng của các cậu bé.

Bất cứ khi nào có ai nói chuyện với anh, anh đều chú ý kỹ, cố gắng tìm ra những từ hoặc mẫu câu phổ biến.

Thời gian còn lại anh không ăn hoặc thay tã vải, anh sẽ cố gắng sử dụng một trong ba phép thuật mà anh biết: Ekidu, Vinire Lakhat và Vinire Rad Tu.

Mọi nỗ lực đều thất bại, anh không thể cảm nhận được dù chỉ một chút sức mạnh nào bên trong mình. So sánh những gì anh thấy với những gì anh biết từ Dungeons & Looting của Trái đất, những phép thuật đó rõ ràng có thành phần lời nói và cử chỉ.

Nhưng đó không thể là tất cả, hoặc ít nhất anh hy vọng như vậy, nếu không cho đến khi anh có thể nói được, mọi nỗ lực của anh sẽ bị lãng phí.

Thất bại nối tiếp thất bại, sự lo lắng của anh ngày càng lớn. Nỗi sợ hãi về những điều chưa biết và về ngày mai bắt đầu dâng lên. Việc quen với việc ị và tè dầm cũng không phải là một cảm giác dễ chịu.

May mắn thay, mẹ anh đã dành cho anh không gì ngoài tình yêu và sự trìu mến, khiến ngày của anh không hoàn toàn mất mát. Bất chấp thành kiến của anh về các bà mẹ do kiếp trước, Elina đã cố gắng làm cho anh cảm thấy được yêu thương và bảo vệ. Điều đó không tệ chút nào.

Kết quả cuối cùng của ngày đầu tiên của anh là không có tiến bộ nào trong phép thuật, không có tiến bộ nào với ngôn ngữ. Nhưng mẹ anh có vẻ là một phụ huynh tốt, và cuối cùng anh cũng biết được tên mới của mình: Lith.

Ngày thứ hai đã đảo lộn thế giới của anh.

Elina, thể hiện sức mạnh của một con bò rừng, quyết định rằng cô đã chán nghỉ ngơi và đứng dậy để giúp làm các công việc hàng ngày.

Lith có cơ hội được nhìn thấy vóc dáng đầy đủ của cô. Mặc dù mới sinh con ngày hôm trước, cô là một người phụ nữ ưa nhìn, ở độ tuổi đôi mươi. Cô chắc chắn có thân hình cân đối ở tất cả những nơi thích hợp, với một cơ thể khỏe mạnh được rèn luyện qua công việc khó khăn. Mái tóc dài ngang vai của cô có màu nâu nhạt tuyệt đẹp, với các sắc thái đỏ trên khắp nó.

Chỉ ánh sáng của ngọn nến đã làm cho nó trông như có những ngọn lửa nhảy múa bên trong. "Nhìn thấy mẹ với mái tóc buông xõa trong một ngày nắng chắc hẳn là một cảnh tượng đáng xem." Derek nghĩ

Có lẽ là do Lith vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh, có lẽ là do sự gắn kết giữa mẹ và con trai, nhưng Lith cảm thấy vô cùng tự hào về cô.

Anh cũng phát hiện ra rằng cô dường như không mặc áo ngực hay quần lót.

Sau khi mặc quần áo xong, cô quấn Lith lại, khiến anh không thể cử động. Sau đó, Elina đặt anh vào chiếc khăn choàng của mình, sử dụng nó như một chiếc nôi trẻ em để cô có thể dễ dàng ôm anh chỉ bằng một cánh tay với nỗ lực tối thiểu.

Cô bước ra khỏi phòng ngủ nhỏ và thấy con gái lớn của mình, Eliza đang nghịch lò sưởi.

*"Nhân danh Mẹ Vĩ đại, con nghĩ con đang làm gì vậy, Lily? Mặt trời còn chưa mọc, con nên đi ngủ. Con biết con không được phép nghịch lửa!"*

Cô nói với một tiếng rít, cố gắng không đánh thức cả nhà.

*"Con xin lỗi, mẹ. Con chỉ muốn làm cho mọi người một bất ngờ. Để mẹ thức dậy trong một ngôi nhà đã ấm áp và bữa sáng đã sẵn sàng."* Khuôn mặt của Eliza chỉ thể hiện sự quan tâm chân thành.

*"Không cần phải lo lắng, con ong ngốc nghếch. Mẹ của con là một chuyên gia với trẻ em."* Elina nói trong khi xoa đầu cô.

Eliza, cùng với anh trai song sinh của mình, là con cả. Cô tám tuổi, và mái tóc vàng với các sắc thái đen là lý do cho biệt danh của cô.

Elina đuổi cô ra khỏi lò sưởi và bằng một cái búng tay, cô đã đốt lửa.

"Infiro!"

"Tạ ơn trời!" Lith vui mừng. "Một lần nữa tôi lại có cảm giác kỳ lạ đó khi khám phá ra một loại phép thuật mới. Điều này chứng tỏ tôi không chỉ tưởng tượng ra mọi thứ!"

Elina bảo Lily mở cửa sổ để cho ánh sáng bình minh vào trong khi cô chuẩn bị bữa sáng.

Elina lấy một vài loại rau ra khỏi một chiếc tủ và tiến hành cắt chúng bằng dao. Một số trông quen thuộc với Lith, như một số loại khoai tây bán phần và cà rốt có màu kỳ lạ. Những loại khác đều là một bí ẩn.

Ý tưởng về một bữa sáng như vậy khiến Lith gần như khóc. Trong kiếp trước, anh chưa bao giờ thích rau, chúng đều có vị nhạt nhẽo. Dù anh có ăn bao nhiêu đi nữa, trong vòng nửa giờ anh sẽ lại đói.

Elina nhét mọi thứ vào một cái vạc đồng nhỏ và với sự giúp đỡ của một cái móc, cô đã treo nó lên một thanh kim loại trên lửa.

Sau đó, bằng một cái búng tay, cô đã biến ra nước từ hư không, làm đầy cái vạc.

Cả Lith và Eliza đều vô cùng sung sướng, mặc dù vì những lý do hoàn toàn khác nhau.

Đối với Lith, điều đó có nghĩa là hy vọng. Các phép thuật có thể được sử dụng mà không cần lời nói hay các chuyển động tay chính xác, và điều đó cho anh thấy rằng có một cơ hội thực sự để anh thực hành phép thuật khi vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh.

Đối với Eliza, đó là một lý do để tự hào. Phép thuật là phổ biến, nhưng mỗi khi Elina sử dụng một phép thuật không lời, nó giống như xem một pháp sư thực thụ làm việc.

*"Mẹ thật tuyệt vời!"* Mắt Eliza đầy ngưỡng mộ. *"Con có bao giờ giỏi phép thuật như mẹ không?"*

*"Tất nhiên là con sẽ, con ong ngốc nghếch."* Elina trả lời với một nụ cười tử tế, trong khi thầm nói thêm: "Sau hơn mười năm làm việc nhà, mỗi ngày."

Sau một lúc, mọi người thức dậy để ăn sáng cùng nhau. Gia đình bao gồm Raaz (cha), Elina, hai cô con gái (Eliza và Tista) và hai cậu con trai (Orpal và Trion).

Lith sau đó có thể xác định với sự chắc chắn đáng buồn rằng không có thứ gì gọi là phòng tắm trong nhà.

Từ những gì anh có thể thấy, ngôi nhà bao gồm một phòng lớn được sử dụng làm phòng ăn, nhà bếp và phòng đựng thức ăn với ba cánh cửa dẫn đến các phòng ngủ khác nhau và không có gì khác.

Bữa sáng tương đối yên tĩnh, vì vậy anh không gặp vấn đề gì khi học từ chỉ phép thuật nước khi cha anh đổ đầy một vài cái bình.

"Jorun!"

Sau khi mọi người rời đi để thực hiện công việc hàng ngày của mình, Elina cùng với Lith chuyển đến một chiếc ghế bập bênh. Trong buổi sáng, anh đã có niềm vui khi khám phá ra rằng trong thế giới mới, các công việc hàng ngày như rửa bát hay lau sàn nhà đều được thực hiện bằng phép thuật.

Từ chiếc ghế bập bênh của mình, Elina sẽ chỉ cần xoay ngón trỏ và ngón giữa của mình trong khi đọc "Brezza!" để tạo ra tối đa ba cơn lốc nhỏ mà cô sẽ di chuyển khắp nhà để thu thập và loại bỏ bụi.

Bất cứ khi nào có ai làm bẩn sàn nhà bằng đất hoặc bùn, một cái búng cổ tay và một "Magna!" sẽ gửi chúng trở lại qua cùng một cánh cửa mà chúng đã được mang vào.

Lith rất vui khi khám phá ra việc sử dụng phép thuật phổ biến như thế nào. Mọi người trong gia đình, ngay cả những người trẻ tuổi nhất, cũng sẽ sử dụng phép thuật để làm cho cuộc sống của họ dễ dàng hơn.

Khi đến giờ đi ngủ, Lith đang rất muốn thử một số phép thuật. Anh đã chờ đợi rất lâu để tay chân mình cuối cùng cũng được tự do.

Elina ngủ thiếp đi gần như ngay lập tức, nhưng Lith đủ thiếu kiên nhẫn để có ấn tượng rằng mình đã chờ đợi hàng giờ.

Sau một ngày suy nghĩ đầy đủ, anh đã quyết định chỉ thử phép thuật không khí trước cho đến khi anh đủ tự tin vào khả năng kiểm soát phép thuật của mình.

Lửa quá nguy hiểm đối với một người mới bắt đầu, trong khi nước và ánh sáng sẽ dễ dàng đánh thức mẹ anh. Anh không thể phát hiện ra bất kỳ bụi bẩn nào để kiểm soát trong ánh sáng mờ của căn phòng, và quá sợ hãi để gây rối với phép thuật bóng tối cho đến khi anh hiểu rõ hơn về nó.

Vì vậy, anh xoay cánh tay nhỏ của mình và nói: "Eaa." Không có gì xảy ra.

Lith đã thử và thất bại vô số lần trước khi từ bỏ. Anh không biết cơ thể trẻ sơ sinh của mình sẽ kéo dài bao lâu cho đến khi ngủ thiếp đi, vì vậy anh ngừng tuyệt vọng và bắt đầu suy nghĩ.

Phép thuật là phổ biến, bất cứ khi nào anh nghe lần đầu tiên một từ phép thuật nguyên tố, có thứ gì đó bên trong anh đã khớp, giống như tạo ra một kết nối với năng lượng nguyên tố.

Đó đều là những tin tốt, nhưng anh vẫn không thể hiểu tại sao mình luôn thất bại. Anh chưa bao giờ mong đợi thành công ngay lần thử đầu tiên, nhưng anh đã nghĩ rằng sẽ có điều gì đó biểu hiện.

Một cơn gió nhỏ ngẫu nhiên, một tia lửa ma thuật, bất cứ thứ gì cũng được.

Vì vậy, anh bắt đầu nghĩ lại về lúc người chữa bệnh đã đổ đầy sức mạnh cho anh. Cảm giác đó không mới đối với anh, nhưng anh chưa bao giờ trải nghiệm nó mãnh liệt như vậy.

Lith lục tìm trong ký ức của mình cho đến khi anh tìm thấy câu trả lời. Đó là cảm giác tương tự mà anh đã có khi anh bắt đầu tập aikido, trong khi học kỹ thuật thở cơ bản.

"Chà, tôi không có gì để mất. Hãy thử xem sao."

Lith hít vào bằng cơ hoành, hậu môn thư giãn, để lấy năng lượng thế giới vào.

Sau đó, anh sẽ co hậu môn, nín thở trong vài giây để năng lượng lắng xuống trước khi thở ra thư giãn toàn bộ cơ thể.

Trở lại Trái đất, anh luôn nghĩ rằng cảm giác say sưa mà anh trải qua trong những ngày đầu tập luyện chỉ là một loại hiệu ứng giả dược.

Tâm trí trẻ ngây thơ của anh tự lừa dối mình rằng kẻ yếu có thể trở nên mạnh mẽ một cách kỳ diệu chỉ bằng cách tin tưởng và thực hành tất cả những điều vô nghĩa về Khí/năng lượng nội tại đó.

Nhưng nếu sau này anh ngừng trải nghiệm cảm giác đó chỉ vì năng lượng thế giới bản địa của anh quá mỏng thì sao?

Sau một thời gian, Lith bắt đầu cảm thấy một cảm giác ngứa ran khắp cơ thể, và sau đó năng lượng dường như di chuyển và ngưng tụ bên trong đám rối dương của anh.

Anh càng thực hiện kỹ thuật thở, anh càng cảm nhận rõ ràng năng lượng trở nên ổn định hơn.

Trong các trò chơi điện tử cũ của anh, mana luôn có màu xanh. Vì vậy, anh hình dung một quả cầu màu xanh lắng xuống bên trong đám rối dương của mình.

Sau một lúc, Lith cảm thấy tràn đầy sức mạnh. Sau khi nín thở lần cuối, anh xoay cánh tay nhỏ của mình trước khi ra lệnh: "Eaaa!"

Cơn gió tạo ra hầu như không làm tóc mẹ anh lay động, trong khi anh đã nhắm vào tấm chăn.

Tuy nhiên, anh không thể ngừng cười toe toét.

"Đây thực sự là một khởi đầu tuyệt vời!"