Chương 8 Luyện tập không ngừng

Trong những tuần tiếp theo, những ngày của Lith bao gồm một thói quen nghiêm ngặt.

Ban ngày, khi anh được quấn chặt, anh sẽ chỉ tập trung vào việc luyện tập kỹ thuật thở và học hỏi càng nhiều càng tốt về gia đình và ngôn ngữ của họ.

Vào ban đêm, anh sẽ luyện tập phép thuật cho đến khi kiệt sức khiến anh ngủ thiếp đi. Sau đó, ngay khi thức dậy, anh sẽ bắt đầu lại cho đến khi Elina thức dậy trong ngày.

Hơn một lần anh đã cố gắng nghỉ ngơi, nhưng nó không bao giờ kéo dài lâu. Sống như một đứa trẻ sơ sinh không hề dễ dàng, ngược lại, rất căng thẳng.

Anh không thể nói, ngay cả những từ anh đã hiểu để không làm gia đình sợ hãi. Anh không thể di chuyển, anh không thể làm gì ngoài việc nhìn, ngủ, ăn và đi vệ sinh.

Anh không quen với việc bất lực và phụ thuộc vào người khác cho mọi việc nhỏ nhặt. Quá nhiều thời gian rảnh rỗi sẽ đưa anh đến bờ vực của sự điên rồ.

Vì vậy, anh sẽ luyện tập và luyện tập, cố gắng thích nghi với thực tại mới của mình mà không suy nghĩ quá nhiều về việc tình huống của mình phi lý và phi logic đến mức nào.

Khi sức mạnh của Lith tăng lên, khả năng kiểm soát của anh cũng vậy, và sau vài tuần, anh cảm thấy đủ tự tin để thử phép thuật đất và phép thuật nước.

Anh sẽ luôn cẩn thận, không bao giờ tạo ra nhiều hơn một vài giọt nước hoặc điều khiển một nắm đất. Anh phát hiện ra rằng có thể làm cho các nguyên tố lơ lửng giữa không trung, thay đổi hình dạng và kích thước của chúng bằng cách liên tục tiêu tốn mana.

Sau đó, anh chuyển việc luyện tập ban đêm của mình sang tập trung và kiểm soát hơn là sức mạnh. Mana của anh rất hạn chế và anh thích làm một vài mánh khóe phức tạp một cách hoàn hảo hơn là làm rất nhiều thứ với nguy cơ bị lộ.

Dù phép thuật có phổ biến đến đâu, Lith nghi ngờ rằng một đứa trẻ sơ sinh luyện tập nó sẽ không kém phần gây sốc, hoặc thậm chí là đáng sợ.

Lith sợ bị gia đình bỏ rơi, hoặc thậm chí tệ hơn là bị giết.

Anh lại một lần nữa sợ hãi cái chết, vì bây giờ anh có quá nhiều thứ để mất. Tỷ lệ tìm thấy một thế giới khác nơi phép thuật tồn tại, được sinh ra như một đứa trẻ sơ sinh trong một gia đình yêu thương là bao nhiêu?

Không, không có, không có gì, không có gì cả.

Anh phải chơi bài của mình một cách cẩn thận, và chơi chúng càng kín đáo càng tốt. Trước khi tiết lộ dù chỉ một chút tài năng của mình, anh cần phải biết các tiêu chuẩn của thế giới đó là gì.

Bao nhiêu tài năng được coi là tốt, bao nhiêu chia rẽ việc được coi là một thiên tài khỏi việc bị dán nhãn là một con quái vật?

Tâm trí anh liên tục đầy lo lắng và chỉ có luyện tập mới làm dịu đi sự lo lắng của anh.

Sau ba tháng, anh đã đủ giỏi phép thuật không lời để thử phép thuật lửa trên lò sưởi.

Lửa đã được đốt, và khi mọi người đang bận rộn nói chuyện và ăn uống trong bữa sáng, anh đã cố gắng làm cho ngọn lửa nhảy múa theo ý muốn. Nó đã kết thúc trong thất bại, vì ngọn lửa quá mạnh và khoảng cách quá lớn để mana của anh có bất kỳ tác dụng nào.

Tuy nhiên, anh vẫn tiếp tục cố gắng, vì anh vẫn có thể cảm nhận được dòng chảy của phép thuật đi từ mình đến lò sưởi, do đó biến nó thành một bài tập tốt để mở rộng cảm giác và phạm vi mana của anh.

Nhược điểm duy nhất của tất cả việc luyện tập đó là Lith sẽ đói nhanh hơn. May mắn thay, anh không phải là kẻ háu ăn đầu tiên của Elina và cô không thiếu sữa.

Một tháng nữa trôi qua, và Elina bắt đầu cai sữa cho anh.

Sự kiện này có ý nghĩa vì hai lý do. Thứ nhất là Lith nhận thấy rằng thức ăn không dồi dào trong gia đình anh, vì vậy ngay cả khi anh vẫn chưa có một vốn từ vựng phong phú, anh vẫn có thể đọc được những biểu hiện lo lắng của cha mẹ mình mỗi khi anh cần được cho ăn.

Mặc dù vẫn là một kẻ có trái tim lạnh lùng, hoài nghi và ghét người ở cốt lõi của mình, Lith không thể không cảm thấy tội lỗi về điều đó.

Họ yêu anh như một đứa trẻ, trong khi anh sẽ coi họ không hơn gì những vật chủ, giống như một ký sinh trùng. Những ngoại lệ duy nhất là Elina và Eliza, chị gái của anh, người duy nhất cùng với mẹ anh chăm sóc anh.

Với tình yêu, sự trìu mến và sự chăm sóc không ngừng của họ đã cố gắng phá vỡ bức tường phòng thủ cảm xúc của anh. Anh càng dành nhiều thời gian với họ, anh càng coi họ là một phần của gia đình thực sự của mình, không chỉ là những người mà anh đang dắt mũi.

Vì vậy, anh bắt đầu hạn chế việc luyện tập của mình để không vượt quá lượng thức ăn mà họ có thể chi trả.

Ngay cả điều đó cũng đòi hỏi khá nhiều lần thử để tìm ra lượng phù hợp, vì quá ít sẽ gây ra nhiều lo lắng hơn cả quá nhiều.

Lý do thứ hai là những khám phá thay đổi thế giới.

Bị buộc phải ngừng luyện tập phép thuật càng nhiều càng tốt, Lith giờ đây có thời gian rảnh rỗi mà anh đã sử dụng để dành thời gian đó bằng cách luyện tập kỹ thuật thở, mà anh đặt tên là "Tích lũy".

Bằng cách đó, năng lượng bên trong của anh, mà anh đã từ lâu đặt tên là "lõi mana", đã phát triển nhanh hơn đến mức chạm đến một điểm nghẽn.

Rõ ràng, cơ thể anh không đủ lớn hoặc đủ mạnh hoặc cả hai, để chứa một lượng mana không xác định. Lith chưa bao giờ nhận thấy trước đây vì cơ thể trẻ sơ sinh của anh đang phát triển nhanh chóng, và anh chỉ có rất nhiều thời gian để mở rộng lõi mana.

Vì vậy, mà không nhận ra, cơ thể và lõi mana của anh đã phát triển cùng nhau.

Nhưng bây giờ sự cân bằng đã bị phá vỡ, và việc luyện tập Tích lũy sẽ làm cho mọi sợi cơ trong cơ thể anh đau nhức, vì vậy anh buộc phải dừng lại.

May mắn thay, anh vẫn được ăn uống đầy đủ và phát triển nhanh chóng, vì vậy mặc dù không thể thực hiện bất kỳ bài tập thể chất nào, các điểm nghẽn sẽ không kéo dài lâu.

Khám phá thứ hai là kết quả của việc anh bị buộc phải không luyện tập phép thuật hoặc sử dụng Tích lũy.

Trong khi nghiên cứu tình trạng tắc nghẽn của mình, anh phát hiện ra rằng có thể sửa đổi kỹ thuật thở bằng cách loại bỏ bước nín thở. Bằng cách đó, năng lượng thế giới sẽ chỉ chảy vào và ra khỏi cơ thể anh, tiếp thêm sinh lực cho anh như một giấc ngủ ngon.

Lith đặt tên cho kỹ thuật mới này là "Tiếp thêm sinh lực".

Sau vài lần thử, anh phát hiện ra rằng mana của thế giới có thể cho phép anh thức trong vài ngày, nhưng không phải là vô thời hạn.

Mỗi lần anh sử dụng Tiếp thêm sinh lực, hiệu quả tiếp thêm sinh lực sẽ kéo dài ngày càng ít, và chỉ có ngủ mới thiết lập lại hiệu quả của nó.

Nhưng khám phá quan trọng nhất, như hầu như luôn luôn xảy ra, được thực hiện một cách tình cờ.

Sau khi điều chỉnh lượng thức ăn của mình, kẻ thù lớn nhất của Lith đã trở thành cơn đói. Không phải là cảm giác thèm ăn nhẹ có thể được khắc phục bằng một thanh kẹo hay cảm giác thèm ăn sau một buổi sáng bận rộn.

Đó là loại đói không bao giờ biến mất, luôn rình rập, ngay cả sau bữa ăn. Mặc dù Lith không chết đói, đó là điều mà anh chưa bao giờ trải qua.

Ngay cả trong số tất cả những bất hạnh trong kiếp trước của anh, thức ăn chưa bao giờ là một vấn đề. Anh luôn có thể ăn thỏa thích, thậm chí cho phép mình kén chọn thức ăn.

Nhưng bây giờ anh đói đến mức anh ăn đến miếng cuối cùng, và nếu cơ thể anh cho phép, anh sẽ không ngần ngại liếm sạch đĩa.

Vào những ngày tốt lành, khi khẩu phần lớn hơn, nó giống như tiếng ồn trắng, khó chịu nhưng dễ bị bỏ qua. Nhưng trong những ngày tồi tệ, hoặc vì khẩu phần nhỏ hơn hoặc vì anh đã mải mê luyện tập phép thuật tiêu thụ quá nhiều mana, nó sẽ trở thành một cái gai trong đầu anh. Anh sẽ đói đến mức đau đầu cả ngày, thường cảm thấy choáng váng và không thể tập trung. Thức ăn sẽ là thứ duy nhất anh sẽ nghĩ hoặc mơ về.

Tất nhiên, anh không phải là người duy nhất đói trong gia đình. Ngoài Elina, chỉ có anh chị em của anh là Orpal và Eliza được giao nhiệm vụ cho anh ăn.

Và trong khi Eliza có một trái tim nhân hậu và cố gắng giống như mẹ mình, Orpal lại tức giận và đói hơn từng ngày. Anh thường mơ mộng về những ngày khi anh và người anh em song sinh của mình là những đứa trẻ duy nhất trong nhà.

Bây giờ không chỉ anh phải chiến đấu mỗi ngày để giành được sự chú ý của cha mẹ, mà còn cả thức ăn, quần áo, v.v.

Ngày xưa anh có một phòng chỉ dành cho riêng mình, sau đó anh phải chia sẻ nó với Trion. Chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi Lith đến để lấy đi chút không gian cá nhân ít ỏi mà anh vẫn còn.

Orpal không thể hiểu tại sao một gia đình nghèo như gia đình mình lại tiếp tục sinh con.

Đó là mùa đông, vì vậy không có nhiều việc để làm. Do đó, không có nhiều dịp để bổ sung nguồn cung cấp thực phẩm của họ, và họ phải kéo dài cho đến mùa xuân.

Đó là thời gian khó khăn nhất trong năm đối với tất cả các gia đình nông dân, vì thức ăn không chỉ dành cho người mà còn cho cả động vật.

Orpal đã chán ngấy việc nhìn thấy Lith ngấu nghiến tất cả thức ăn, đến mức đặt cho anh biệt danh là "Đỉa".

Vì vậy, bất cứ khi nào đến lượt anh cho con sâu bọ nhỏ ăn, anh sẽ lấy một vài thìa cho mình. Nhưng Lith không dễ bị bắt nạt.

Ngay khi anh nhận thấy chiếc thìa không nhắm vào mình, anh sẽ bắt đầu khóc điên cuồng, và Elina sẽ chạy đến bên cạnh anh, làm hỏng kế hoạch của Orpal.

Lith không bao giờ khóc, trừ khi anh cần được cho ăn hoặc thay tã, và điều đó khiến cha mẹ anh vừa rất vui vừa hoang tưởng về anh. Vì anh sẽ không bao giờ kêu cứu oan, họ coi mọi tiếng khóc rất nghiêm túc.

Ngày hôm đó là một ngày thực sự tồi tệ đối với Lith, đói vì giai đoạn phát triển nhảy vọt của mình, và đến lượt Orpal chăm sóc anh.

Cả cha mẹ họ đều ra ngoài, một trong những con bò dường như bị tê cóng.

Vì vậy, Orpal lấy đĩa súp kem đầy cho em bé, và nuốt chửng một thìa đầy.

Lith ngay lập tức bắt đầu khóc, nhưng không có ai để nghe thấy anh.

"Cứ khóc đi, *Đỉa*." Lith bây giờ đã có thể hiểu hầu hết các từ thông dụng, bao gồm cả sự chế nhạo của Orpal. "Hôm nay chỉ có mày và tao. Không có mẹ trong bộ áo giáp sáng chói nào đến cứu mày đâu." Sau khi nói vậy, hắn nuốt thêm một thìa nữa.

Lith cảm thấy như mình sắp phát điên. Một lần nữa, anh bất lực, phép thuật được gọi là của anh vô dụng trong lúc cần thiết. Anh có thể làm gì, ngoài việc lộ tẩy?

Thông gió cho hắn? Làm ướt hắn? Sử dụng lửa quá nguy hiểm, một bữa ăn không đáng để đốt cháy một ngôi nhà.

Cơn đói của Lith đang ăn mòn anh, và cơn thịnh nộ của anh vượt xa những gì anh từng nghĩ là có thể.

"Đồ khốn!" Anh hét lên trong lòng. "Cảm thấy mình thật cứng rắn khi cướp của một đứa trẻ à?"

Sau đó, anh nhìn thấy thìa thứ ba, làm cho một nửa bữa ăn của anh biến mất, di chuyển về phía khuôn mặt tự mãn của Orpal.

Cơn tức giận của Lith đạt đến một đỉnh cao mới, lòng căm thù của anh bùng cháy như một ngọn lửa.

"Mày không phải là anh trai của tao!" Anh hét lên trong lòng. "Mày không là gì ngoài một tên trộm bẩn thỉu, rác rưởi!" Và rồi, hơn cả việc khớp, anh cảm thấy có thứ gì đó vỡ tan bên trong như một con đập không thể ngăn được dòng nước hung dữ nữa.

"TAO HY VỌNG MÀY NGHẸN CHẾT VỚI CÁI THÌA ĐÓ, ĐỒ CHÓ!" Lith vung tay về phía Orpal trong một cuộc đấu tranh cuối cùng, và rồi nó đã xảy ra.

Lith cảm thấy mana thoát ra khỏi cơ thể mình, đến được chiếc thìa đã ở trong miệng Orpal, và đẩy nó xuống, mạnh.

Orpal bắt đầu nghẹn, và sau khi lấy chiếc thìa ra khỏi cổ họng, hắn bắt đầu nôn.

Lith kinh ngạc đến mức gần như quên cả cơn thịnh nộ và cơn đói của mình.

Anh đã khám phá ra một điều tuyệt vời, một sức mạnh mà không ai khác trong gia đình anh dường như có.

Lith đã khám phá ra phép thuật tinh thần!