Chương 9 Hiểu về Phép thuật Tinh linh

Lúc đó, Elina và Raaz (cha) đang trở về nhà. Khi nghe thấy tiếng khóc tuyệt vọng của Lith, họ chạy về để kiểm tra anh.

Khi họ thấy Orpal trên mặt đất, đang nôn mửa, họ hiểu chuyện gì đã xảy ra. Họ đã có những nghi ngờ, vì bất cứ khi nào Orpal cho Lith ăn, anh luôn đói hơn bình thường.

Nhưng bây giờ họ đã có bằng chứng. Trong vũng nôn, món súp kem chưa tiêu hóa rõ ràng như ban ngày.

Raaz đỏ mặt vì tức giận. *"Đồ khốn nhỏ...!"* Nhưng phải dừng lại, những đứa con khác của ông cũng đã trở về. "Ta rất *thất vọng* về con, Orpal." Elina nói, thấy rằng chồng mình quá tức giận để nói.

*"Từ bây giờ, Elina sẽ là người cho Lith ăn. Con có thể nhận tất cả các ca của cô ấy trong chuồng ngựa, vì ta không nghĩ rằng ngay cả con cũng có thể ăn cỏ khô."*

"Nhưng mẹ..." Orpal nói cố gắng tự bào chữa. Hắn ghét bò và mùi của chúng.

*"Không nhưng nhị gì cả, chàng trai trẻ!"* Raaz hét lên. *"Và đó không phải là hình phạt đủ! Elina, cứ tự nhiên chuẩn bị thêm một bát cho Lith, và lấy thức ăn từ phần của Orpal! Hắn phải học rằng những hành động xấu đều có hậu quả!"*

Họ nói quá nhanh đối với Lith, và có quá nhiều từ không xác định. Nhưng Orpal vừa mới tái mặt, vì vậy đó phải là một tin tốt.

Orpal bắt đầu khóc và xin lỗi, nhưng Lith đảm bảo sẽ khóc to hơn, vì vậy Raaz và Elina đều phớt lờ lời cầu xin của hắn và cử hắn đi chăm sóc động vật.

Sau khi được cho ăn một phần súp và sữa hậu hĩnh, Lith cuối cùng cũng có thể tập trung vào những gì đã xảy ra. Sau nhiều ngày thử nghiệm và sai lầm, anh đã nắm được những điều cơ bản về khả năng mới tìm thấy của mình và có được sự hiểu biết sâu sắc hơn nhiều về phép thuật.

Lith đã phát hiện ra rằng khi anh sử dụng một phép thuật nguyên tố, nó thực sự bao gồm một quá trình ba bước. Đầu tiên, anh sẽ phát ra mana, sau đó anh phải trộn nó với năng lượng thế giới mà anh đang cố gắng điều khiển. Bước cuối cùng là bước khó nhất, kiểm soát phép thuật và các hiệu ứng của nó.

Phép thuật tinh linh bỏ qua bước thứ hai, nó chỉ sử dụng sức mạnh của riêng anh, mà không mượn năng lượng nguyên tố. Điều đó làm cho nó khó hơn bất kỳ phép thuật nào anh đã luyện tập cho đến nay và tiêu tốn nhiều mana hơn.

Nó cũng đòi hỏi sự tập trung nhiều hơn so với phép thuật thông thường. Mana tinh khiết không có hình dạng vật lý, vì vậy anh không thể dựa vào mắt mình để điều khiển các hiệu ứng của nó.

Tất cả phụ thuộc vào ý chí và trí tưởng tượng của anh. Hình ảnh tinh thần về hành động mà anh muốn mana thực hiện càng rõ ràng, kết quả càng tốt.

Phạm vi cũng rất hạn chế, chỉ đạt bán kính một mét (3,28 feet).

Bất chấp tất cả những hạn chế nghiêm ngặt của nó, Lith bắt đầu luyện tập bất cứ thứ gì ngoài phép thuật tinh linh. Khám phá cuối cùng về nó, là mọi cải tiến anh thực hiện trong phép thuật tinh linh cũng được truyền cho tất cả các loại phép thuật khác.

Anh không cần phải chuyển đổi luyện tập giữa chúng nữa, và vì vậy anh đã tiến bộ vượt bậc so với trước đây.

Thỉnh thoảng, anh sẽ sử dụng một phép thuật nguyên tố ngẫu nhiên để kiểm tra tiến trình của mình, đạt được một sự hiểu biết mới về sự sâu sắc của nguyên tố đó.

Sự tiến bộ của Lith cũng cho phép anh cải thiện các kỹ thuật thở của mình.

Thông qua Tích lũy, bây giờ anh không chỉ có thể nhận thức được lõi mana của mình thay đổi kích thước như thế nào khi luyện tập, mà còn có một sự hiểu biết sơ bộ về lượng mana chứa trong cơ thể mình.

Sử dụng Tích lũy, anh sẽ cung cấp năng lượng thế giới cho lõi mana của mình, cho phép nó mở rộng từ kích thước của một đầu kim đến kích thước của một viên bi thủy tinh.

Khi lõi mana phát triển đến kích thước viên bi, sự tiến bộ hơn nữa chỉ có thể được thực hiện khi cơ thể vật lý nén mạnh lõi mana trở lại kích thước đầu kim.

Lith không biết hiện tượng này hoạt động như thế nào, và không tìm thấy cách nào để giải quyết nó. Sự phát triển của lõi mana và cơ thể phải đi đôi với nhau, không có đường tắt.

Các điểm nghẽn xảy ra khi Lith cố gắng sử dụng Tích lũy khi lõi mana vẫn ở kích thước cao nhất. Năng lượng thế giới sẽ bị lõi mana từ chối, trở nên hoang dã trong cơ thể anh và làm hỏng nó.

Bằng cách liên tục trải qua các chu kỳ mở rộng và nén, dung lượng mana của anh đã không thể so sánh được với khi anh mới sinh.

Sau khi khám phá và luyện tập phép thuật tinh linh, Lith đã có một sự kiểm soát tinh vi hơn nhiều đối với mana của mình, bên trong và bên ngoài cơ thể.

Anh đã cố gắng sửa đổi kỹ thuật Tiếp thêm sinh lực, để khi anh hít vào mana thế giới, anh sẽ kết hợp nó với mana của riêng mình, tạm thời vượt quá giới hạn của mình.

Sau đó, anh sẽ mở rộng năng lượng kết quả, di chuyển nó từ đám rối dương ra ngoài, cho đến khi ngay cả lông trên cơ thể anh cũng tràn đầy mana.

Kể từ khi anh phát minh ra Tiếp thêm sinh lực, anh đã nhận thấy những thay đổi về chất đối với cơ thể mình. Lith bây giờ đã giỏi hơn trong việc chịu đựng lạnh và nóng, và anh sẽ hiếm khi bị ốm.

Khi cả gia đình anh bị cảm lạnh, anh sẽ vượt qua nó trước khi các triệu chứng biểu hiện hoặc hồi phục trong vài ngày.

"Trừ khi đó là một sự trùng hợp điên rồ, việc cải thiện Tiếp thêm sinh lực là phương tiện duy nhất theo ý của tôi để rèn luyện cơ thể của tôi. Nếu tôi đúng, điều này có nghĩa là tôi có thể sử dụng nó như một cây nạng cho đến khi tôi đủ lớn để hoạt động thể chất." Anh nghĩ.

"Hy vọng, nó cũng sẽ giúp tôi vượt qua các giai đoạn tắc nghẽn của mình nhanh hơn. Đó là một canh bạc, nhưng nó không nên gây hại gì. Ngoài ra, giữa cơn đói và các điểm nghẽn, không có nhiều điều tôi có thể làm khi là một đứa trẻ bảy tháng tuổi."

Đối với cuộc sống gia đình của anh, nó cũng trải qua một số thay đổi trong những tháng tiếp theo.

Sau sự cố súp với Orpal, một sự chia rẽ đã mở ra giữa hai anh em. Lith có tính thù dai, và anh trai anh cũng vậy.

Đôi khi, khi Orpal tức giận, sẽ gọi anh là Đỉa thay vì Lith, vì hắn luôn gọi anh như vậy trong đầu.

Mỗi lần lỡ lời sẽ khiến hắn bị mắng nghiêm khắc, và khi hắn làm điều đó trong khi tranh cãi gay gắt với cha mẹ, thậm chí còn bị đánh một trận ra trò.

Orpal đổ lỗi cho Lith về tất cả những bất hạnh của mình, tên nhóc con luôn cười khúc khích khi hắn gặp khó khăn.

Mối quan hệ giữa Lith và cha mẹ anh, thay vào đó, ngày càng tốt hơn.

Anh đã bắt đầu nói những từ bập bẹ, đảm bảo nói "Mẹ" khi Elina ôm anh và "Cha" bất cứ khi nào Raaz đến gần anh.

"Nếu thế giới này dù chỉ một chút tương tự như thời trung cổ của Trái đất, tốt hơn là nên giữ mối quan hệ tốt với cha tôi cho đến khi tôi tự túc được." Đây là lý luận của Lith.

Anh vẫn rất sợ những hình mẫu người cha, và hai người họ dù sao cũng không có nhiều mối quan hệ. Raaz sẽ luôn bận rộn với một cái gì đó, để vợ và con gái lớn của mình dành phần lớn thời gian với em bé.

Để bào chữa cho mình, ông chỉ đơn giản là đã sai lầm khi cho rằng Lith còn quá nhỏ để nhận ra, và rằng họ sẽ có thời gian để bù đắp sau này trong tương lai, giống như ông đã làm với các con trai khác của mình.

Raaz thực sự yêu anh, và Lith không bao giờ ngừng làm ông ngạc nhiên. Ông không thể nhớ anh khóc vô cớ, ngay cả khi mọc răng.

Nếu ai đó va vào nôi của anh hoặc lớn tiếng khi Lith đang ngủ, hoặc ít nhất là giả vờ, anh sẽ không phát ra âm thanh nào, chỉ nhìn xung quanh trước khi ngủ lại.

Lith ngày càng yêu quý Eliza, cô giống như một người dì yêu thương hơn là một người chị đối với anh. Anh có thể nhìn thấy mình trong cô, chăm sóc em trai mình như anh đã làm với Carl.

Anh rất muốn thể hiện tình yêu này, nhưng tất cả những gì anh có thể làm là mỉm cười và cười ngay khi nhìn thấy cô, và gọi cô là "Lala". Cô thực tế là người duy nhất, bên cạnh cha mẹ anh, có một cái tên bập bẹ.

Nó không nhiều, nhưng nó có ý nghĩa cả thế giới đối với cô.

Và cứ thế, thời gian trôi qua. Sau sáu tháng kể từ khi anh đến, Lith lần đầu tiên được đặt xuống đất và bắt đầu bò dưới sự giám sát chặt chẽ. Vào tháng thứ chín, anh bắt đầu đi và tự mình tốt nghiệp từ những từ bập bẹ sang những từ thực sự.

Vào ngày sinh nhật của mình, sau khi phát hiện ra rằng họ cũng có sinh nhật ở thế giới đó, anh đã cho phép mình sử dụng các cụm từ đơn giản và bắt đầu đặt câu hỏi để hoàn thành vốn từ vựng của mình.

Không biết gì về trẻ sơ sinh, việc tìm ra thời điểm thích hợp cho mọi việc nhỏ nhặt rất căng thẳng. May mắn thay, Lith luôn có thể gian lận để tìm ra thời điểm thích hợp để anh "học" làm một việc gì đó. Anh đã có khả năng hiểu hầu hết những gì anh có thể nghe được, vì vậy anh sẽ luôn cởi mở với những "gợi ý".

Nếu Elina rất muốn anh cuối cùng cũng nói "Mẹ" thay vì "Mẹ", anh sẽ đợi một vài ngày trước khi biến nó thành hiện thực. Nếu Raaz cổ vũ cho Lith chạy đến với ông, anh đã làm.

Vấn đề thực sự là chú ý đến mọi điều Raaz, Eliza và Elina nói trong khi dường như hoàn toàn không biết gì về lời nói của họ.

Một vấn đề khác là một khi họ để anh tự do đi lang thang trong phòng ăn, họ cũng cho anh những món đồ chơi bằng gỗ nhỏ mong anh chơi và khám phá môi trường xung quanh.

Lith đã biết phòng ăn như lòng bàn tay, và dù sao cũng không có nhiều thứ để xem. Tuy nhiên, anh phải giả vờ tò mò về nó.

Đó là điều khó khăn nhất anh từng làm kể từ khi trở thành một đứa trẻ sơ sinh, và khiến anh sợ chết khiếp. Anh không biết một đứa trẻ sẽ khám phá một môi trường nhạt nhẽo như vậy như thế nào, và sự hoang tưởng của anh về việc bị lộ tẩy khiến anh đổ mồ hôi hột.

Nhìn thấy sự mong đợi trong mắt họ, anh bắt đầu từ thứ gần nhất, lò sưởi. Lửa không được đốt, các khúc gỗ lạnh và phủ đầy tro.

Khi anh đến gần hơn, Raaz đã ngăn anh lại.

"Đây là lò sưởi. Bây giờ thì an toàn, nhưng lửa thì xấu. Lửa làm đau. Không được chạm vào nó, không bao giờ."

Lith nhìn ông, có vẻ bối rối, trước khi cố gắng đặt tay vào tro. Raaz nắm lấy tay anh, chặn anh lại.

"Lửa xấu. Không được chạm vào nó. Không bao giờ." Cha anh lặp lại.

Lith nhìn chằm chằm vào mắt ông như thể anh đang suy nghĩ sâu sắc, trước khi hỏi: "Lửa xấu?"

"Đúng, rất xấu." Raaz trả lời trong khi gật đầu.

"Được rồi." Lith rời khỏi lò sưởi và đến gần bàn. Khi anh cố gắng trèo lên một chiếc ghế, suýt nữa ngã nhào cùng với nó, Elina chạy đến cứu anh.

"Lạy trời, đứa bé này chắc chắn thích nguy hiểm." Nhìn thấy những biểu hiện ngày càng lo lắng của họ, Lith tin rằng mình đã tìm ra một lối thoát khỏi sự dằn vặt đó.

Anh sẽ tiếp tục đặt mình vào nguy hiểm, cố gắng trèo lên bàn và đi vào bếp lục lọi nồi niêu xoong chảo.

Nhanh chóng họ quyết định rằng thời gian phiêu lưu đã kết thúc. Họ bắt anh ngồi trên một tấm vải cũ trải trên sàn gỗ, và đưa cho anh đồ chơi để chơi trong khi họ hồi phục sau căng thẳng.

Anh có một con ngựa gỗ nhỏ, một loại xe đẩy nào đó, và một thứ trông giống con chó kỳ lạ. Chơi dễ dàng hơn nhiều đối với anh. Lith không cần phải tạo ra những câu chuyện hay giải thích những gì anh đang làm.

Anh chỉ có thể sử dụng thời gian chơi để luyện tập phép thuật tinh linh. Lith sẽ thực sự không bao giờ dùng tay để di chuyển đồ chơi, làm cho chúng lơ lửng càng gần ngón tay anh càng tốt.

Anh thực sự rất thích những khoảnh khắc đó. Lith cuối cùng cũng có thể công khai vui mừng, la hét và cười bất cứ khi nào anh có một khám phá mới hoặc một bước đột phá, và tất cả những gì cha mẹ anh sẽ thấy là một đứa trẻ hạnh phúc lạc trong những tưởng tượng của mình.

"Ai có thể ngờ rằng một đứa trẻ nhỏ yên tĩnh như vậy lại có một trí tưởng tượng phong phú như vậy." Raaz nói với một nụ cười lớn, tự hào trên khuôn mặt. "Nhìn nó kìa. Tất cả những gì nó có chỉ là một vài món đồ chơi cũ, nhưng có vẻ như nó có cả thế giới trong lòng bàn tay."