Chương 10 Nỗi đau trưởng thành

Những năm tiếp theo không hề dễ dàng với Lith.

Cuối cùng anh cũng được phép đặt rất nhiều câu hỏi, lấp đầy hầu hết các lỗ hổng trong vốn từ vựng của mình và bắt đầu tìm hiểu về gia đình và thế giới mới.

Anh biết rằng họ đang sống ở làng Lutia, thuộc quận Lustria, quận này lại thuộc Vương quốc Griffon.

Cha mẹ anh biết tên các nước láng giềng, nhưng chỉ có vậy. Họ không biết gì về cuộc sống bên ngoài làng, cũng không quan tâm đến nó.

Trong mắt họ, nhà vua là một loại quái vật thần thoại nào đó, họ đặt tất cả niềm tin và lo lắng của mình vào Bá tước Lutia. Ông không chỉ quản lý công lý và thuế má trong quận, ông còn luôn tham gia lễ hội mùa xuân của Lutia với tư cách là khách mời danh dự.

Cha mẹ anh không bao giờ đề cập với con cái của họ bất cứ điều gì về phép thuật, chiến tranh hay lịch sử. Họ chỉ kể cho chúng những câu chuyện có thể dễ dàng bị coi là những câu chuyện kể trước khi đi ngủ ngay cả trong thế giới mới này.

Tất cả các câu chuyện của họ đều chứa đầy những nàng công chúa xinh đẹp, những anh hùng dũng cảm và những bạo chúa độc ác.

Lith thực sự không hài lòng với những thông tin ít ỏi như vậy. Anh muốn biết tên hành tinh này là gì, giai đoạn phát triển khoa học của nó đã phát triển đến đâu.

Anh muốn tìm hiểu về lịch sử của phép thuật, truyền thuyết, những câu chuyện huyền thoại, bất cứ điều gì có thể cho anh ít nhất một manh mối về những gì sẽ xảy ra trong cuộc sống.

Nhưng rõ ràng là họ chỉ biết nhiều hơn những lời đồn đại, vì vậy anh không thể đặt những câu hỏi mà anh thậm chí không được phép nghĩ đến.

Ít nhất thì cây gia phả của anh dễ hiểu hơn nhiều. Elina và Raaz đã kết hôn rất sớm, ngay cả theo tiêu chuẩn của làng, mới mười sáu tuổi.

Raaz, là con một, đã thừa kế trang trại của cha mình, nơi họ hiện đang sống. Elina có thai ngay sau khi kết hôn, sinh ra cặp song sinh Eliza và Orpal.

Sau đó, cô lại có thai cứ hai năm một lần. Điều đó có nghĩa là Raaz và Elina hiện 25 tuổi, Eliza và Orpal 8 tuổi, Trion 6 tuổi, Tista 4 tuổi và cuối cùng là Lith 2 tuổi.

Thực tế, hầu hết các thông tin đều được moi từ những câu hỏi của anh chị em mình, Lith chủ yếu chỉ giới hạn ở loại câu hỏi "Cái này là gì? Tại sao lại thế?".

Dành nhiều thời gian hơn với những người còn lại trong gia đình, anh cũng phát hiện ra tại sao mặc dù cha anh sở hữu một trang trại đẹp như vậy, với chuồng trại và chuồng gà riêng, lại có quá nhiều vấn đề trong việc đặt thức ăn lên bàn.

Tista sinh ra với một tình trạng bẩm sinh khiến cô không thể gắng sức thể chất và cũng dễ bị bệnh tật.

Đi bộ nhanh cũng đủ khiến cô thở hổn hển. Cô thỉnh thoảng ho, và khi mọi thứ sắp trở nên tồi tệ hơn, cơn ho sẽ trở nên dữ dội.

Lúc đó, một trong hai cha mẹ cô sẽ phải chạy đến làng để cho Nana đến thăm và chữa trị cho cô. Nhưng bà không thể thực sự chữa khỏi cho cô, chỉ có thể làm giảm các triệu chứng và đưa cô trở lại trạng thái tự nhiên.

Và trong khi một cuộc kiểm tra không tốn kém, việc điều trị thì có. Ngoài ra, ngay cả khi Raaz đi đón bà và sau đó đưa Nana về nhà, nó vẫn sẽ tốn thêm một khoản.

Đi một chuyến đi khứ hồi có nghĩa là bà mất việc kinh doanh, vì vậy bà yêu cầu bồi thường.

Chính nhu cầu liên tục của người chữa bệnh đã gây ra một gánh nặng như vậy cho ngân sách của họ.

Lith cảm thấy rất tiếc cho cô. Mặc dù không dành nhiều thời gian cho Tista, cô rất quý giá đối với cả Elina và Eliza, và điều đó còn hơn cả đủ để khiến cô cũng quý giá đối với anh.

Anh cảm thấy bất lực, nguyền rủa sự bất lực của mình khi không bao giờ có thể thực hành phép thuật ánh sáng và bóng tối. Phép thuật ánh sáng đòi hỏi một bệnh nhân, và cho đến khi anh nắm vững cách nó hoạt động và giải phẫu người của thế giới này là gì, anh sẽ không dám đặt sức khỏe của bất kỳ ai vào nguy hiểm.

Phép thuật bóng tối là một câu chuyện khác. Lith chỉ nhìn thấy nó một lần, không ai trong gia đình anh sử dụng nó. Và ngay cả trong lần đó, anh đã cảm nhận rõ ràng sức mạnh hủy diệt mà nó nắm giữ.

Anh cũng có thành kiến với nó, vì trên Trái đất, phép thuật bóng tối luôn gắn liền với các thực hành xấu xa và xác sống, vì vậy anh không có mong muốn dính líu đến một thứ gì đó có khả năng kinh hoàng.

Lith chỉ có thể sống tiếp, hy vọng cuối cùng sẽ được đào tạo về phép thuật, trong khi chịu đựng sự điên rồ mà anh đang quen gọi là cuộc sống gia đình.

Anh phải hoạt bát, nhưng không quá nhiều. Anh phải tò mò, nhưng không quá nhiều. Anh phải chạy xung quanh nhưng không bao giờ ra khỏi cửa.

Cha mẹ anh không bao giờ hài lòng. Nếu anh cố gắng ngồi trong góc thiền định, họ sẽ lo lắng vì anh quá im lặng hoặc quá lười biếng. Nếu anh cố gắng di chuyển xung quanh hoặc giúp đỡ họ, anh sẽ bị mắng vì cản đường.

Họ từ chối dạy anh phép thuật việc vặt (đó là tên của những phép thuật nhỏ hơn mà họ sử dụng trong cuộc sống hàng ngày), và cấm anh học chúng.

Lith không thể ra ngoài mà không có ai đi cùng, không thể đến gần lò sưởi, không thể đặt quá nhiều câu hỏi.

Mọi thứ về cơ bản đều bị cấm cho đến khi anh "lớn lên".

Hơn một lần Lith muốn hét lên "Tôi có thể trẻ về mặt sinh học, nhưng thực ra tôi là người lớn tuổi nhất ở đây, chết tiệt!" nhưng tất cả những gì anh có thể làm là chịu đựng và tuân theo.

Mối thù của anh với Orpal không bao giờ được giải quyết, và anh có thể cảm nhận rõ ràng sự thù địch của Trion thay mặt cho anh trai mình. Rõ ràng Orpal đối với Trion cũng giống như Eliza đối với Lith, là hình mẫu của anh.

Không giống như Orpal, Trion sẽ không hoàn toàn phớt lờ anh, ngay cả khi cha mẹ họ vắng mặt. Nhưng Lith có thể thấy rõ rằng mỗi khi anh trai anh giúp anh, đó chỉ là để lịch sự. Giữa họ không có sự tử tế.

Lith nhanh chóng bắt đầu phớt lờ anh ta để đáp lại. "Tôi đã dành nửa cuộc đời cũ của mình để lo lắng về các thành viên gia đình rối loạn chức năng. Đã ở đó, đã làm điều đó. Vì vậy, cảm ơn, nhưng không cảm ơn. Nếu bạn muốn trở thành một kẻ khốn, cứ tự nhiên. Tôi không quan tâm đến bạn." Đây là những suy nghĩ của anh về vấn đề này, vì vậy anh đã để mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.

Khi anh lên ba tuổi, anh không thể chịu đựng được nữa. Sự nhàm chán gây ra bởi những tháng mùa đông lạnh giá nơi anh về cơ bản bị mắc kẹt ở nhà 24/7, càng trở nên trầm trọng hơn bởi cơn đói liên tục sắp khiến anh phát điên.

Đó là một buổi chiều giông bão, và gia đình đang quây quần bên lò sưởi. Elina đang dạy các con gái của mình cách may vá. Raaz đang dạy Orpal cách khắc gỗ, trong khi Trion và Lith chỉ được phép xem. Chúng vẫn còn quá nhỏ để xử lý bất kỳ vật sắc nhọn nào, ngay cả việc may vá cũng bị cấm.

Lith đã hỏi, làm cha anh bối rối và làm mẹ anh hãnh diện. "Con còn quá nhỏ, và tay con vẫn còn quá vụng về." Cô trả lời.

Và Elina đã đúng, cơ thể của Lith thậm chí còn vụng về hơn cơ thể cũ của anh, trước khi anh bắt đầu tập võ. Chỉ cần nghĩ đến tất cả những ký ức cơ bắp đã mất cũng đủ khiến anh khóc.

Vì vậy, anh kiên nhẫn chờ đợi Raaz hướng dẫn xong Orpal, và sau đó Lith thu hết can đảm và yêu cầu ông dạy anh cách đọc, viết và đếm.

Raaz sững sờ. "Con còn quá nhỏ! Thường thì trẻ em đợi đến sáu tuổi mới đi học và học. Con không nghĩ là nhàm chán à?" Đó là triết lý mà mọi người đàn ông trong dòng họ của ông luôn tuân thủ.

"Nhàm chán? Có gì có thể nhàm chán hơn việc ngồi đây không làm gì? Giống như hôm qua và hôm kia. Và có lẽ cả ngày mai nữa! Làm ơn đi bố, thử con đi! Con cầu xin bố, làm ơn, làm ơn, làm ơn!"

Raaz không biết làm thế nào để nói không. Lith chưa bao giờ hỏi ông bất cứ điều gì trước đây.

"Ngay cả khi nó rõ ràng vẫn còn đói, nếu nó nhận thấy không còn thức ăn nữa, nó không bao giờ đòi thêm." Ông nghĩ "Không giống như Orpal. Tôi không biết là Lith quá ngoan, hay tôi chỉ đang chiều chuộng Orpal quá mức."

Ông thực sự muốn có một lối thoát, nhưng Elina đã nhìn chằm chằm vào ông. Tay cô không bao giờ ngừng may vá, miệng cô giải thích cho các cô gái những gì họ đang làm sai, nhưng mắt cô rõ ràng đang hướng về ông.

"Chết tiệt, tôi có thể nói gì đây? Học tập thậm chí không cần đến những công cụ nguy hiểm... Đúng rồi! Những công cụ! Đôi khi tôi thật là một kẻ ngốc."

Raaz nhìn vào đôi mắt cún con của Lith, trái tim ông như bị bóp nghẹt, nhưng ông vẫn trả lời: "Bố xin lỗi con trai, chúng ta không có gì để con có thể viết lên. Vì vậy, bố không thể dạy con."

Lith đã suy nghĩ kỹ trước khi hỏi, vì vậy anh đã có sẵn một giải pháp. Anh lấy khay lớn nhất mà họ có, và đổ đầy nó bằng tro thu thập trong một cái xô bên cạnh lò sưởi.

"Bây giờ chúng ta có rồi! Chúng ta có thể viết bao nhiêu tùy thích!" Raaz kinh ngạc trước sự khéo léo của Lith, và Elina cũng vậy. Ông định phản đối một lần nữa thì nhận thấy ánh mắt đã chuyển thành cái cau mày. Tay cô đang di chuyển quá nhanh, và điều đó có nghĩa là rắc rối cho ông.

Ngoài trời có bão, ông không thể chạy trốn khỏi cơn bão đang hình thành bên trong. Vì vậy, với một tiếng thở dài, ông đã từ bỏ.

"Con muốn bắt đầu từ đâu?" Raaz chỉ có thể hy vọng rằng Lith sẽ nhanh chóng chán và để ông trở lại với sự nhàn rỗi của mình.

"Đếm!" Lith nhanh chóng trả lời. Vì vậy, Raaz ngồi xuống sàn bên cạnh anh và bắt đầu vẽ các đường trong tro. Lith vô cùng sung sướng.

Các con số họ sử dụng có hình dạng khác với các chữ số Ả Rập, nhưng ngoài ra chúng giống hệt nhau về cách sử dụng, ngay cả các phương pháp tính toán cũng giống nhau.

Vì vậy, anh giữ các con số mới ở hàng trên để học hình dạng của chúng, và sau đó bắt đầu làm các bảng cửu chương. Anh thực sự có thể làm các phép toán đơn giản như vậy trong đầu, nhưng anh cần phải khắc ghi các con số mới vào cả tâm trí và cơ thể của mình.

Khi anh làm xong, Lith bắt đầu nhận yêu cầu từ khán giả của mình, và khi Orpal hỏi một cách mỉa mai "124 nhân 11 bằng bao nhiêu?" anh nhanh chóng trả lời bằng một câu trả lời phẳng lặng "1364" khiến tất cả họ đều không nói nên lời.

Elina không thể kìm lòng được mà đứng dậy và nhấc bổng Lith lên trong một cái ôm lớn.

"Thiên tài nhỏ của mẹ! Mẹ rất tự hào về con!" Trong vòng chưa đầy một giờ, anh đã thành thạo những gì người khác phải mất cả năm để làm. Eliza và Tista sớm tham gia cùng cô trong vòng tay, chúc mừng em trai của họ, trong khi phía nam của gia đình vẫn còn sững sờ.

Ở các vùng nông thôn, họ học cách đếm chỉ để không bị lừa khi bán hoặc mua hàng hóa. Vì vậy, họ chỉ nhớ phép cộng và phép trừ, để các phép nhân và phép chia vô dụng phai mờ trong tâm trí họ.

Đọc và viết đòi hỏi nhiều thời gian hơn, nhưng nó cũng đơn giản không kém. Lith đã biết hầu hết các từ và cách đánh vần chúng. Anh chỉ cần học bảng chữ cái và ghi nhớ nó, để có thể đọc và viết.

Một lần nữa gia đình anh lại choáng váng, và người duy nhất không vui mừng cùng họ là Orpal, bị bỏ lại một mình với sự ghen tị và khinh miệt của mình.