Chương 12 Học Một Nghề

Lith đã quá mải mê đọc sách đến nỗi quên mất mình đang ở đâu, ném đi sự cẩn trọng. Khi Nana bắt quả tang anh, anh giật mình đến mức kêu lên.

"Tôi tưởng tôi biết hết mọi đứa trẻ ranh, nhưng tôi không nhận ra đứa này. Tên cháu là gì, nhóc?"

"Lith. Tên bà là gì?" Anh trả lời trong khi làm đôi mắt cún con. Nana bây giờ tò mò hơn là tức giận.

"Lith? Ý cháu là thằng nhóc của Elina? Chẳng trách mặt cháu lạ với ta, lần cuối ta gặp cháu cháu mới chỉ là một đứa trẻ sơ sinh."

Sự hiện diện của Nana đã làm cho cuộc trò chuyện dừng lại. Một số phụ nữ muốn hỏi bà còn bao lâu nữa mới đến lượt họ, những người khác chỉ tò mò, Elina nhảy ra khỏi ghế xin lỗi thay cho Lith.

"Không cần phải xin lỗi đâu, Elina." Nana nói. "Không có hại gì cả. Thằng nhóc không làm hỏng cuốn sách khi chơi với nó."

"Vâng mẹ, không cần phải xin lỗi." Lith ghét khi ai đó nói về anh như thể anh không có ở đó. "Và con không chơi với nó, con chỉ đang đọc."

"Đọc à? Chàng trai trẻ, cháu bao nhiêu tuổi? Ba tuổi và một chút? Nếu đây là một trò đùa, nó không vui đâu. Ta chưa bao giờ ngờ một trong những đứa con của Elina lại là một kẻ nói dối như vậy."

"Nó không nói dối. Trong cơn bão vừa qua, Lith buồn chán, nên nó đã nhờ cha dạy nó cách đọc, viết và đếm. Đây là bằng chứng." Elina đưa cho Nana cây thước gỗ.

Lời phản bác của Elina đã khiến bà ngạc nhiên, bà nhận ra mình đã chạm vào một dây thần kinh. Sau khi nghiên cứu cây thước, Nana phải thừa nhận đó là một công cụ học tập thông minh.

"Nói với chồng cô rằng thứ này thực sự là một ý tưởng hay. Anh ta có thể bán nó cho thầy Hawell. Có thêm tiền không bao giờ là thừa."

Elina sẽ không để bà thay đổi chủ đề, không phải cho đến khi bà xin lỗi vì đã gọi con trai cô là kẻ nói dối.

"Raaz không phát minh ra nó. Lith đã làm, để nó có thể học một mình mà không làm phiền ai."

Nana bị chấn động bởi tất cả những tiết lộ đột ngột đó. Lòng tự trọng của bà muốn tránh xin lỗi, nhưng việc ám chỉ rằng Elina cũng đang nói dối trước mặt tất cả những người đó sẽ làm tổn hại đến danh tiếng của cả gia đình cô.

"Vậy, chàng trai trẻ, bảy nhân sáu bằng bao nhiêu?"

"Bốn mươi hai."

Nana lấy cuốn sách từ tay Lith, và sau khi mở một trang ngẫu nhiên, bà đưa lại cho anh.

"Chỗ đó viết gì? Bắt đầu từ đầu trang."

Lith kìm nén một nụ cười toe toét. "Điều đầu tiên cần hiểu khi nghiên cứu phép thuật là nó chỉ là một công cụ. Ai cũng có thể sử dụng nó, nhưng chỉ một số ít người thực sự có thể sử dụng nó đúng cách. Thực tế..."

"Được rồi, thế là đủ rồi. Ta nợ cháu một lời xin lỗi Lith." Tuy nhiên, bà nói điều đó trong khi nhìn Elina. "Có vẻ như con trai cô thực sự được ánh sáng ban phước, con yêu."

Căn phòng lại một lần nữa vang lên tiếng trò chuyện, nhưng lần này tất cả họ đều đang thảo luận về cùng một chủ đề.

"Nana có ý gì khi nói được ánh sáng ban phước? Đó không phải chỉ là một câu chuyện cổ tích sao?"

"Tôi ước con trai tôi cũng thông minh như vậy. Mỗi sáng chỉ cần gửi nó đến trường đã là một cuộc chiến tiêu hao. Chưa kể đến việc đạt được một số kết quả thực tế!"

Đó là những bình luận phổ biến nhất.

Lith tiếp tục rèn sắt khi còn nóng.

"Cháu có thể..." Đột nhiên anh nhận ra mình không biết từ mượn. "lấy nó theo một thời gian được không? Cháu sẽ trả lại nó như cũ. Cháu hứa."

"Và cháu sẽ làm gì với nó? Cháu đã có thể sử dụng phép thuật chưa?" Câu trả lời của Nana thường sẽ khác, nhưng bà đã có đủ bất ngờ cho ngày hôm nay và không thể chịu đựng thêm bất kỳ sự mỉa mai hay hoài nghi nào nữa.

"Vâng, cháu có thể." Lith trả lời trước khi nhận ra sai lầm của mình.

"Mình là một thằng ngốc! Mình vừa lộ tẩy! Nhiều năm lên kế hoạch cẩn thận, bị hủy hoại bởi cái miệng lớn này của mình. Điều duy nhất mình có thể làm là kiểm soát thiệt hại."

"Thật sao? Và cháu có thể làm gì?"

"Vâng, Lith. Con có thể làm gì?" Elina khiển trách. Chân phải của cô đang gõ mạnh xuống sàn vì khó chịu, Lith biết mình đang gặp rắc rối.

"Con có thể làm phép thuật việc vặt gió và nước." Anh nói với một giọng xin lỗi thấp, trong khi nhìn chằm chằm vào đôi giày của mình.

"Con xin lỗi mẹ, con biết mẹ đã cấm con sử dụng bất kỳ phép thuật nào. Nhưng mọi người khác trong nhà luôn sử dụng nó, và con rất buồn chán."

Tiếng trò chuyện tăng lên. Elina thực sự tức giận, nhưng cô không thể mắng anh ở nơi công cộng. Không phải khi họ đang nhìn họ với sự ngưỡng mộ.

"Nana có vẻ thực sự ấn tượng. Có lẽ đây là một bước ngoặt trong cuộc đời của Lith. Nếu bà nhận nó làm đệ tử, chúng ta có thể có một người chữa bệnh trong gia đình. Mình không thể phá hỏng cơ hội này."

Vì vậy, cô im lặng, tự hỏi về tương lai của con trai mình.

"Cháu có thể cho ta xem được không?" Nana hỏi, lần đầu tiên mỉm cười.

"Đâm lao thì phải theo lao. Đây là tất cả." Lith nghĩ.

"Brezza!"

Lith xoay ngón giữa và ngón trỏ hai lần, tạo ra hai cơn lốc nhỏ mà anh dùng để quét nhanh căn phòng. Anh giả vờ mất kiểm soát thỉnh thoảng. Mục tiêu của anh là gây ấn tượng, không phải khoe khoang hay dọa người ta sợ chết khiếp.

"Ồ! Ồ! Ồ!" Nana cười ngưỡng mộ. bà có thể thấy ngày càng nhiều bản thân mình trong thằng nhóc này. Nana cũng từng là một đứa trẻ sớm phát triển. Khi bà bằng tuổi nó, tài năng của bà tốt hơn, nhưng Lith vẫn là một cảnh tượng đáng xem.

Thường thì đàn ông ít có tài năng về phép thuật hơn, vì phụ nữ với đặc quyền sinh con, tự nhiên hòa hợp hơn với sinh lực của hành tinh. Một số gọi đó là năng lượng thế giới, những người khác chỉ đơn giản gọi nó là mana.

Ngoài ra, các chàng trai nông thôn thường là những kẻ ngốc, có xu hướng làm việc chăm chỉ trên đồng ruộng hoặc trong quân đội hơn là dành nhiều năm cho sách vở.

"Bây giờ ta muốn cháu làm một việc cho ta. Cháu nói cháu có thể triệu hồi nước, phải không?"

Lith gật đầu đáp lại.

"Bây giờ hãy gọi nước, không quan trọng là ít hay nhiều. Nhưng sau đó, cháu không được để nó rơi xuống. Cháu phải làm cho nó lơ lửng, như thế này." Một quả cầu nước hoàn hảo có kích thước bằng một nắm tay xuất hiện cách bàn tay mở của Nana nửa mét.

Lith không thể hiểu tại sao lại có một yêu cầu cụ thể như vậy, nhưng anh đã tuân theo.

"Jorun!" Anh triệu hồi ít hơn một ly nước, giữ cho hình dạng của nó không đều và không ổn định. Lith không thể phạm thêm sai lầm nào nữa, sự tập trung của anh đạt đến đỉnh điểm cố gắng làm cho sự thiếu kiểm soát của mình thuyết phục.

Nước lơ lửng trong ba giây trước khi rơi xuống. Nhưng thay vì chạm sàn, nó lại bắt đầu lơ lửng trở lại, trở thành một quả cầu hoàn hảo khác quay quanh phép thuật của Nana như Mặt trăng quay quanh Trái đất.

Lith sững sờ. Không phải vì sự kiểm soát của Nana đối với dòng chảy mana, anh đã có thể làm điều tương tự, nếu không muốn nói là tốt hơn.

Anh không thể rời mắt khỏi cảnh tượng trước mắt mình. Cả hai quả cầu nước đều liên tục quay tròn, phản chiếu mọi thứ xung quanh chúng. Chúng sẽ bắt lấy ánh sáng từ mặt trời, biến nó thành những tia sáng cầu vồng.

Lith luôn coi phép thuật như một thế lực đáng gờm, một công cụ tuyệt vời để xây dựng tương lai của mình. Nhưng anh chưa bao giờ nghĩ nó đẹp.

Lần đầu tiên sau hơn ba năm, anh không còn giả vờ nữa. Anh chỉ đơn giản là kinh ngạc, nhìn chằm chằm vào những ánh đèn nhảy múa trong khi ký ức về cuộc sống cũ của anh tràn về trong tâm trí.

Anh đột nhiên nhớ lại tất cả những giờ phút anh đã dành khi còn nhỏ, trốn trong cung thiên văn cùng với em trai Carl của mình. Họ sẽ mơ ước trở thành phi hành gia, chạy trốn đến các vì sao nơi không ai có thể làm tổn thương họ nữa.

Và cứ như thế, nỗi đau của anh trở lại, mạnh mẽ hơn bao giờ hết, chiến đấu với niềm vui. Nỗi đau mất mát bao trùm lấy anh, nước mắt bắt đầu chảy dài trên má.

"Lith, con có sao không?" Giọng của Elina đánh thức anh khỏi cơn mê.

Nhận ra mình đã yếu đuối đến mức nào, Lith cảm thấy vô cùng ghê tởm.

"Nước chỉ là nước, không cần phải mềm lòng vì một màn trình diễn ánh sáng nhỏ nhoi. Hãy cứng rắn lên và làm theo kế hoạch." Lith tự mình cứng rắn lại, phong ấn tất cả những cảm xúc mà anh cho là vô dụng. "Mình đã chịu đủ tổn thương rồi." Anh nghĩ.

"Vâng, mẹ ơi, con không sao. Con chỉ cảm động trước phép thuật của bà già."

"Tên ta là Nerea, Lith. Nhưng mọi người đều gọi ta là Nana."

"Tại sao lại là Nana?" Nana thường là một thuật ngữ trìu mến được sử dụng cho bà của gia đình.

"Cháu thấy đấy, khi ta còn là một thiếu nữ, mọi người đều gọi ta bằng tên của ta. Nhưng rồi thời gian trôi qua, và ta đã giúp rất nhiều đứa trẻ chào đời đến nỗi chúng bắt đầu gọi ta là Mẹ. Sau một thời gian nữa, những đứa trẻ đó lại có con của riêng mình, và chúng bắt đầu gọi ta là Nana." Bà xoa đầu Lith.

"Ta có một đề nghị cho cháu. Bây giờ cháu còn quá nhỏ, nhưng khi cháu lên sáu tuổi, thay vì đi học cùng với những kẻ ngốc đó, cháu có thể đến đây. Như vậy, cháu có thể đọc những cuốn sách đó bao nhiêu tùy thích. Và có lẽ cháu có thể học một nghề. Nghề của ta."

Lith nghiêng đầu, giả vờ ngốc nghếch.

"Cháu không biết, bà có vẻ không tốt. Tuy nhiên, cháu thích những cuốn sách." Anh trả lời trong khi trốn sau mẹ, chỉ có một nửa khuôn mặt của anh lộ ra sau chân cô.

Elina không biết nên cười hay khóc. Giấc mơ của cô đã trở thành sự thật nhưng Lith không hiểu mình đang từ chối điều gì.

"Làm ơn, xin lỗi bà, Nana. Nó mới ba tuổi, nó không biết mình đang nói gì. Nó thậm chí còn không biết tầm quan trọng của việc học nghề."

"Ba tuổi." Nana lặp lại. "Thật khó tin. Nhưng cô nói đúng, nếu nó phải chọn giữa vàng và đồ chơi, nó có lẽ sẽ chọn cái sau.

Chúng ta sẽ có cuộc trò chuyện này một lần nữa sau ba năm nữa." Bà quỳ xuống, nhìn thẳng vào mắt Lith.

"Nếu cháu không trở nên ngốc nghếch như tất cả những đứa con trai khác trong làng này, ta sẽ nhận cháu làm đệ tử. Nếu cháu vẫn còn hứng thú với phép thuật và sách, tất nhiên."

Lith gật đầu, nắm lấy áo choàng của mẹ, tìm kiếm sự bảo vệ.

Vẻ ngoài yếu đuối và sợ hãi của anh che giấu cơn thịnh nộ bên trong.

"Ba năm? Lúc đó tôi có thể đã chết đói rồi! Và tất cả là vì bà, bà già tham lam." Anh quá chán ngấy với việc đói, anh muốn cắn bà ta vì thất vọng.

"Bình tĩnh lại, Derek, và nhớ lại tất cả các bài học của mình. Hãy chịu đựng và trở nên mạnh mẽ hơn, bởi vì chỉ có sức mạnh mới khiến mày tự do. Chỉ có sức mạnh mới giữ cho gia đình mày an toàn."