Chương 12 Học một nghề

Lith đã quá mải mê đọc sách đến nỗi quên mất mình đang ở đâu, ném đi sự thận trọng. Khi Nana bắt quả tang anh, anh đã giật mình đến mức kêu lên.

"Ta tưởng ta biết hết mọi đứa trẻ nghịch ngợm, nhưng ta không nhận ra đứa này. Tên con là gì, nhóc?"

"Lith. Tên bà là gì?" Anh trả lời trong khi làm mắt cún con. Nana bây giờ tò mò hơn là tức giận.

"Lith? Ý con là đứa con tinh nghịch của Elina? Chẳng trách khuôn mặt con lại mới lạ với ta, con mới chỉ là một đứa trẻ sơ sinh lần cuối ta gặp con."

Sự hiện diện của Nana đã làm cho cuộc trò chuyện dừng lại. Một số phụ nữ muốn hỏi bà còn bao lâu nữa mới đến lượt họ, những người khác chỉ tò mò, Elina nhảy ra khỏi ghế xin lỗi thay cho Lith.

"Không cần phải xin lỗi, Elina." Nana nói. "Không có hại, không có lỗi. Đứa trẻ tinh nghịch đã không làm hỏng cuốn sách khi chơi với nó."

"Vâng mẹ, không cần phải xin lỗi." Lith ghét khi có ai đó nói về anh như thể anh không có ở đó. "Và con không chơi với nó, con chỉ đang đọc."

"Đọc à? Chàng trai trẻ, con bao nhiêu tuổi? Ba tuổi và một chút? Nếu đây là một trò đùa, nó không vui đâu. Ta chưa bao giờ ngờ một trong những đứa con của Elina lại là một kẻ nói dối như vậy."

"Nó không nói dối. Trong cơn bão vừa qua, Lith đã buồn chán, vì vậy nó đã nhờ cha dạy nó cách đọc, viết và đếm. Đây là bằng chứng." Elina đưa cho Nana cây thước gỗ.

Lời phản bác của Elina đã khiến bà bất ngờ, bà nhận ra mình đã chạm vào một dây thần kinh. Sau khi nghiên cứu cây thước, Nana phải thừa nhận đó là một công cụ học tập thông minh.

"Nói với chồng con rằng thứ này thực sự là một ý tưởng hay. Anh ấy có thể bán nó cho thầy Hawell. Có thêm tiền không bao giờ là thừa."

Elina sẽ không để bà thay đổi chủ đề, không phải cho đến khi bà xin lỗi vì đã gọi con trai mình là kẻ nói dối.

"Raaz không phát minh ra nó. Lith đã làm, để nó có thể tự học mà không làm phiền ai."

Nana bị chấn động bởi tất cả những tiết lộ đột ngột đó. Lòng tự trọng của bà muốn tránh xin lỗi, nhưng việc ám chỉ rằng Elina cũng đang nói dối trước mặt tất cả những người đó sẽ làm tổn hại đến danh tiếng của cả gia đình cô.

"Vậy, chàng trai trẻ, bảy nhân sáu bằng bao nhiêu?"

"Bốn mươi hai."

Nana lấy cuốn sách từ tay Lith, và sau khi mở một trang ngẫu nhiên, bà đưa lại cho anh.

"Chỗ đó viết gì? Bắt đầu từ đầu trang."

Lith kìm nén một nụ cười nhếch mép. "Điều đầu tiên cần hiểu khi nghiên cứu phép thuật là nó chỉ là một công cụ. Bất cứ ai cũng có thể sử dụng nó, nhưng chỉ một số ít có thể thực sự sử dụng nó đúng cách. Thực tế..."

"Được rồi, thế là đủ rồi. Ta nợ con một lời xin lỗi Lith." Tuy nhiên, bà nói điều đó trong khi nhìn Elina. "Có vẻ như con trai của con thực sự được ánh sáng ban phước, con yêu."

Căn phòng lại một lần nữa vang lên tiếng trò chuyện, nhưng lần này tất cả họ đều đang thảo luận về cùng một chủ đề.

"Nana có ý gì với việc được ánh sáng ban phước? Đó không phải chỉ là một câu chuyện cổ tích sao?"

"Tôi ước con trai tôi cũng thông minh như vậy. Mỗi sáng chỉ việc đưa nó đến trường đã là một cuộc chiến tiêu hao. Chưa kể đến việc đạt được một số kết quả thực tế!"

Đó là những bình luận phổ biến nhất.

Lith tiếp tục rèn sắt khi còn nóng.

"Con có thể..." Đột nhiên anh nhận ra rằng anh không biết từ mượn. "mang nó theo một thời gian được không? Con sẽ trả lại nó như cũ. Con hứa."

"Và con sẽ làm gì với nó? Con đã có thể sử dụng phép thuật chưa?" Câu trả lời của Nana thường sẽ khá khác, nhưng bà đã có đủ bất ngờ trong ngày và không thể chịu đựng thêm sự mỉa mai hay hoài nghi nào nữa.

"Vâng, con có thể." Lith trả lời trước khi nhận ra sai lầm của mình.

"Mình là một thằng ngốc! Mình vừa mới lộ tẩy! Nhiều năm lên kế hoạch cẩn thận, bị phá hỏng bởi cái miệng lớn này của mình. Điều duy nhất mình có thể làm là kiểm soát thiệt hại."

"Thật sao? Và con có thể làm gì?"

"Vâng, Lith. Con có thể làm gì?" Elina quở trách. Bàn chân phải của cô đang giận dữ gõ xuống sàn vì bực bội, Lith biết mình đang gặp rắc rối.

"Con có thể làm phép thuật việc vặt gió và nước." Anh nói với một giọng điệu xin lỗi nhỏ, trong khi nhìn chằm chằm vào đôi giày của mình.

"Con xin lỗi, mẹ, con biết mẹ đã cấm con sử dụng bất kỳ phép thuật nào. Nhưng mọi người khác trong nhà luôn sử dụng nó, và con đã rất buồn chán."

Tiếng trò chuyện tăng lên về âm lượng. Elina thực sự tức giận, nhưng cô không thể mắng anh ở nơi công cộng. Không phải khi họ đang nhìn chằm chằm vào họ với sự ngưỡng mộ.

"Nana có vẻ thực sự ấn tượng. Có lẽ đây là một bước ngoặt trong cuộc đời của Lith. Nếu bà nhận nó làm đệ tử, chúng ta có thể có một người chữa bệnh trong gia đình. Mình không thể phá hỏng cơ hội này."

Vì vậy, cô giữ im lặng, tự hỏi về tương lai của con trai mình.

"Con có thể cho ta xem được không?" Nana hỏi, lần đầu tiên mỉm cười.

"Đã đâm lao thì phải theo lao. Đây là tất cả." Lith nghĩ.

"Brezza!"

Lith xoay ngón giữa và ngón trỏ của mình hai lần, tạo ra nhiều cơn lốc nhỏ mà anh dùng để nhanh chóng quét phòng. Anh giả vờ mất kiểm soát đôi khi. Mục tiêu của anh là gây ấn tượng, không phải để khoe khoang hay làm mọi người sợ hãi.

"Ồ! Ồ! Ồ!" Nana cười ngưỡng mộ. bà có thể thấy ngày càng nhiều bản thân mình trong đứa trẻ tinh nghịch này. Nana cũng đã từng là một đứa trẻ sớm phát triển. Khi bà bằng tuổi nó, tài năng của bà tốt hơn, nhưng Lith vẫn là một cảnh tượng đáng xem.

Thông thường đàn ông ít có tài năng về phép thuật hơn, vì phụ nữ với đặc quyền sinh con, tự nhiên hòa hợp hơn với sinh lực của hành tinh. Một số gọi đó là năng lượng thế giới, những người khác chỉ đơn giản gọi nó là mana.

Ngoài ra, các chàng trai nông thôn thường là những kẻ đầu đất, có xu hướng làm việc chăm chỉ trên đồng ruộng hoặc trong quân đội hơn là dành nhiều năm cho sách vở.

"Bây giờ ta muốn con làm một việc cho ta. Con nói con có thể biến ra nước, phải không?"

Lith gật đầu đáp lại.

"Bây giờ hãy gọi nước, không quan trọng là ít hay nhiều. Nhưng sau đó, con không được để nó rơi xuống. Con phải làm cho nó nổi lên, như thế này." Một quả cầu nước hoàn hảo cỡ một nắm tay xuất hiện cách bàn tay đang mở của Nana nửa mét.

Lith không thể hiểu tại sao lại có một yêu cầu cụ thể như vậy, nhưng anh đã tuân thủ.

"Jorun!" Anh biến ra ít hơn một ly nước, giữ cho hình dạng của nó không đều và không ổn định. Lith không thể mắc thêm sai lầm nào nữa, sự tập trung của anh đạt đến đỉnh điểm khi cố gắng làm cho sự thiếu kiểm soát của mình trở nên thuyết phục.

Nước nổi trong ba giây trước khi rơi xuống. Nhưng thay vì rơi xuống sàn, nó lại bắt đầu nổi lên, trở thành một quả cầu hoàn hảo khác quay quanh phép thuật của Nana như Mặt trăng quay quanh Trái đất.

Lith sững sờ. Không phải bởi sự kiểm soát của Nana đối với dòng chảy mana, anh đã có thể làm điều tương tự, nếu không muốn nói là tốt hơn.

Anh không thể rời mắt khỏi cảnh tượng trước mắt mình. Cả hai quả cầu nước đều liên tục quay tròn, phản chiếu mọi thứ xung quanh chúng. Chúng sẽ bắt lấy ánh sáng từ mặt trời, biến nó thành những tia sáng cầu vồng.

Lith luôn coi phép thuật như một thế lực đáng gờm, một công cụ tuyệt vời để xây dựng tương lai của mình. Nhưng anh chưa bao giờ nghĩ nó đẹp.

Lần đầu tiên sau hơn ba năm, anh không còn giả vờ nữa. Anh chỉ đơn giản là kinh ngạc, nhìn chằm chằm vào những ánh đèn nhảy múa trong khi những ký ức về kiếp trước của anh tràn ngập trong tâm trí.

Anh đột nhiên nhớ lại tất cả những giờ phút anh đã trải qua khi còn nhỏ, trốn trong cung thiên văn cùng với em trai Carl của mình. Họ sẽ mơ ước trở thành phi hành gia, chạy trốn đến các vì sao nơi không ai có thể làm tổn thương họ nữa.

Và cứ như thế, nỗi đau của anh trở lại, mạnh mẽ hơn bao giờ hết, chiến đấu với niềm vui. Nỗi đau mất mát bao trùm lấy anh, nước mắt bắt đầu tuôn rơi.

"Lith, con có ổn không?" Giọng của Elina đánh thức anh khỏi cơn sững sờ.

Nhận ra mình đã cho phép mình yếu đuối đến mức nào, Lith cảm thấy vô cùng ghê tởm.

"Nước chỉ là nước, không cần phải mềm lòng vì một màn trình diễn ánh sáng nhỏ nhoi. Hãy cứng rắn lên và làm theo kế hoạch." Lith tự trấn an mình, niêm phong tất cả những cảm xúc mà anh cho là vô dụng. "Tôi đã quá mệt mỏi với việc bị tổn thương." Anh nghĩ.

"Vâng, mẹ, con ổn. Con chỉ cảm động trước phép thuật của bà già thôi."

"Tên ta là Nerea, Lith. Nhưng mọi người đều gọi ta là Nana."

"Tại sao lại là Nana?" Nana thường là một thuật ngữ trìu mến được sử dụng cho bà của gia đình.

"Con thấy đấy, khi ta còn là một thiếu nữ trẻ, mọi người đều gọi ta bằng tên của ta. Nhưng rồi thời gian trôi qua, và ta đã giúp rất nhiều đứa trẻ đến với thế giới này đến nỗi chúng bắt đầu gọi ta là Mẹ. Sau khi thời gian trôi qua nhiều hơn nữa, những đứa trẻ đó đã có con của riêng mình, và chúng bắt đầu gọi ta là Nana." Bà xoa đầu Lith.

"Ta có một đề nghị cho con. Bây giờ con còn quá nhỏ, nhưng khi con lên sáu tuổi, thay vì đi học cùng với những kẻ đầu đất đó, con có thể đến đây. Vì vậy, con có thể đọc những cuốn sách đó bao nhiêu tùy thích. Và có lẽ con có thể học một nghề. Nghề của ta."

Lith nghiêng đầu, giả vờ ngốc nghếch.

"Con không biết, bà có vẻ không tốt. Tuy nhiên, con thích những cuốn sách." Anh trả lời trong khi trốn sau mẹ mình, chỉ có nửa khuôn mặt của anh lộ ra sau chân cô.

Elina không biết nên cười hay khóc. Giấc mơ của cô đã trở thành sự thật nhưng Lith không hiểu mình đang từ chối điều gì.

"Làm ơn, xin lỗi bà, Nana. Nó mới ba tuổi, nó không biết mình đang nói gì. Nó thậm chí không biết tầm quan trọng của việc học nghề."

"Ba tuổi." Nana lặp lại. "Thật gần như quá tốt để có thể là sự thật. Nhưng con nói đúng, nếu nó phải chọn giữa vàng và đồ chơi, nó có lẽ sẽ chọn cái sau.

Chúng ta sẽ có cuộc trò chuyện này một lần nữa sau ba năm nữa." Bà quỳ xuống, nhìn thẳng vào mắt Lith.

"Nếu con không trở nên ngu ngốc như tất cả các cậu bé khác trong làng này, ta sẽ nhận con làm đệ tử. Nếu con vẫn còn hứng thú với phép thuật và sách, tất nhiên."

Lith gật đầu, nắm lấy áo choàng của mẹ mình, tìm kiếm sự bảo vệ.

Vẻ ngoài yếu đuối và sợ hãi của anh che giấu cơn thịnh nộ bên trong.

"Ba năm? Lúc đó tôi có thể đã chết đói rồi! Và tất cả là vì bà, bà già tham lam." Anh đã quá chán ngấy với việc đói, anh muốn cắn bà vì thất vọng.

"Bình tĩnh nào, Derek, và hãy nhớ tất cả các bài học của mình. Hãy chịu đựng và trở nên mạnh mẽ hơn, bởi vì chỉ có sức mạnh mới giúp con tự do. Chỉ có sức mạnh mới giữ cho gia đình con an toàn."