Chương 14 Học một nghề, một lần nữa 2

"Làm thế nào mà cậu làm được?" Selia hỏi, vẫn đang hồi phục sau sự ngạc nhiên.

"Phép thuật. Cháu được ánh sáng ban phước. Cô không nghe tin tức à?" Selia bắt đầu lục lọi trong não, cho đến khi câu trả lời có ý nghĩa.

"Ồ! Bây giờ tôi hiểu rồi. Cậu là đứa trẻ ma thuật mà mọi người ở Lutia đều nói đến. Điều đó giải thích rất nhiều, kể cả thái độ khốn nạn của cậu."

"Xin lỗi? Cô tìm thấy một đứa trẻ gầy gò trước cửa nhà mình, cầu xin sự giúp đỡ. Và những gì cô đã làm là đuổi nó đi với một thỏa thuận lừa đảo, thậm chí còn cười nhạo những nỗ lực của nó, và tôi là người có thái độ khốn nạn?" Lith bây giờ tức giận đến mức ngay cả ý nghĩ chia sẻ con mồi của mình cũng không còn quá tệ nữa.

Selia cười lớn. "Nhóc, cậu thực sự hài hước trong đầu. Đầu tiên, khi cậu đến cửa nhà một người lạ cầu xin sự giúp đỡ, điều tốt nhất cậu có thể hy vọng là bị đuổi đi với một cú đá lịch sự vào mông. Nếu tôi phải tuân thủ yêu cầu của mọi kẻ điên, tôi sẽ phá sản trong nháy mắt. Thứ hai, cậu đã có gan đóng sầm cửa vào mặt tôi và sau đó quay lại như không có chuyện gì xảy ra. Đó là một thái độ khốn nạn."

Lắng nghe quan điểm của cô, Lith chỉ có thể đồng ý. Trong bốn năm, anh đã là một người ẩn dật, những tương tác duy nhất của anh là với các thành viên trong gia đình. Anh đã quá quen với việc nhận được câu trả lời là có, quên mất các quy tắc giao tiếp xã hội cơ bản và thậm chí cả ý thức chung.

Cơn đói của anh cũng không giúp ích gì, khiến anh trở nên thiển cận và dễ nổi giận. Lith nhận ra rằng Selia đã đúng, và những gì anh đã làm sáng hôm đó chỉ là một cơn giận dữ.

"Cháu thực sự xin lỗi." Anh nói một cách chân thành, nhìn thẳng vào mắt cô. "Cháu không có lý do gì cho hành vi của mình. Cháu sẽ hiểu nếu cô muốn hủy bỏ thỏa thuận của chúng ta."

Selia bắt đầu cười lớn hơn nữa.

"Bình tĩnh nào, nhóc. Tôi nói rằng cậu điên và thô lỗ, và tôi thích điều đó. Như cậu đã chỉ ra một cách tử tế, bản thân tôi cũng hơi khốn nạn. Và chó không ăn thịt chó, thỏa thuận của chúng ta vẫn còn hiệu lực."

Cô đưa cho anh một con dao nhỏ có cán bằng gỗ.

"Quy tắc số một, làm chảy máu con mồi càng sớm càng tốt. Nếu máu bắt đầu đông lại, thịt sẽ bị hỏng. Rạch một đường sâu ở cổ và sau đó treo chúng lộn ngược, để máu chảy ra." Cô chỉ cho anh một dây phơi quần áo.

"Khi không cần lông, tôi luôn cắt đầu trực tiếp, làm mọi thứ nhanh hơn."

Lith đặt con dao xuống và biến ra nước, làm cho nó bao phủ toàn bộ bàn tay của anh. Sau đó, anh đóng băng nó, biến nó thành một lưỡi dao sắc như dao cạo, cắt đầu những con chim, chỉ sử dụng con dao cho những con sóc.

Selia huýt sáo tán thành.

"Mánh khóe hay đấy. Cậu không ngại máu, phải không?"

"Như cháu đã nói với cô trước đây, cháu đói. Quá đói để quan tâm đến những đôi mắt to tròn hay bộ lông ấm áp, cháu chỉ coi chúng là thức ăn."

Selia giơ ngón tay cái lên. "Đó là thái độ đúng đắn của một thợ săn!"

Sau đó, cô lấy những con vật và treo chúng lên, nghĩ rằng dây phơi quần áo quá cao để Lith có thể với tới. Lith không cảm thấy cần phải sửa lại cho cô.

"Vì chúng ta đang xây dựng mối quan hệ thầy trò và tất cả những thứ vớ vẩn đó, phiền cậu nói cho tôi biết tại sao lại đến với tôi thay vì cha hoặc mẹ của cậu? Tôi không biết gia đình của cậu, nhưng đây là điều mà bất kỳ nông dân nào cũng biết cách làm. Sẽ quá tốn kém nếu có người khác làm thịt gia súc của cậu."

"Thật vậy." Lith đồng tình suy nghĩ cách trả lời. Anh nhìn thẳng vào mắt cô trước khi hỏi. "Chỉ giữa chúng ta thôi, bí mật thầy trò và tất cả những thứ vớ vẩn đó?"

Selia gật đầu, ngạc nhiên khi nhận được một câu trả lời thực tế thay vì một lời nhận xét cáu kỉnh.

"Theo như cháu nhớ, cháu và các anh em của cháu chưa bao giờ có mối quan hệ tốt. Mọi thứ khá tệ, đặc biệt là với anh trai lớn của cháu."

Lith quyết định rằng anh cần phải trút bỏ gánh nặng đó. Nói chuyện với một người lạ là cách tốt nhất để giải tỏa căng thẳng và hủy hoại danh tiếng của Orpal. Sự thật thực sự là chính sách tốt nhất.

"Cháu không biết có phải là do phép thuật của cháu không, nhưng cháu luôn ăn rất nhiều. Điều đó sẽ không phải là vấn đề lớn nếu cháu không có bốn anh chị em, một trong số đó bị bệnh bẩm sinh. Việc điều trị của cô ấy tốn khá nhiều tiền, và điều đó hầu như không cần thiết để giữ cô ấy ở nhà."

"Tạ ơn Chúa tôi là con một. Nhưng điều đó có liên quan gì đến anh trai lớn của cậu?" Lith giả vờ không nghe thấy cô.

"Điều này có nghĩa là mặc dù cha mẹ cháu làm việc chăm chỉ, chúng cháu không có nhiều thức ăn trên bàn." Lith chỉ vào cánh tay gầy của mình, để làm cho cô cảm thấy tội lỗi. "Và anh trai cháu cũng là một cậu bé đang lớn, vì vậy anh ấy muốn có nhiều thức ăn hơn thực tế.

Thỉnh thoảng, đặc biệt là vào mùa đông, anh ấy có những cơn thịnh nộ, nơi anh ấy sẽ đổ lỗi cho cháu về mọi thứ sai trái trong cuộc sống của mình. Anh ấy thường nói những điều như:

Tại sao lại có nhiều con như vậy nếu không thể nuôi chúng đúng cách? Tại sao nó lại được ăn gần bằng tôi? Nó không làm gì cả, trong khi tôi làm việc quần quật trên đồng ruộng cả năm! Đây không phải là em trai tôi, đây là một con Đỉa đang hút cạn sự sống của tôi! Tôi ước gì mày đã chết vào ngày đáng nguyền rủa đó!" Lith đã cố gắng hết sức để bắt chước Orpal.

"Cậu đang bịa chuyện để làm tôi cảm thấy tội lỗi phải không, nhóc? Bởi vì điều đó thật bệnh hoạn." Selia nhíu mày, nghi ngờ ai đó có thể nói những điều như vậy với em trai của mình.

Lith lắc đầu, thở dài.

"Cháu ước."

"Cha cậu có đánh cho nó một trận ra trò không? Có lẽ điều đó có thể giúp nó tỉnh ngộ."

Lith lại lắc đầu. "Không. Điều này bắt đầu khi cháu còn rất nhỏ, và ngay cả khi cha cháu dùng đến việc đánh đòn, nó chỉ làm mọi thứ tồi tệ hơn. Đến mức bây giờ cháu ngủ trong phòng của các cô gái."

Selia cắn môi, để tránh nói đùa về tình dục. "Quá sớm."

"Quá sớm cho cái gì?"

"Không có gì. Xin mời tiếp tục."

"Đó là cho đến một năm trước. Sau đó, cháu bắt đầu luyện tập phép thuật, và chẳng mấy chốc cháu đã đủ khéo léo để tự mình làm hầu hết các công việc nhà. Đôi khi cháu cũng giúp đỡ với gia súc. Cháu thậm chí còn cố gắng kiểm soát được tình trạng của em gái cháu." Lith hít một hơi thật sâu trước khi tìm thấy sức mạnh để nói thêm "Hầu hết thời gian."

"Vậy thì mọi thứ bây giờ應該都好了吧?"

"Sai. Ngôi nhà cần sửa chữa, chuồng trại và hầu hết các dụng cụ làm việc cũng vậy. Nếu cô cũng tính đến tất cả những chuyện vớ vẩn ngẫu nhiên xảy ra và được ưu tiên, cháu không thấy tình hình của chúng cháu sẽ sớm tốt hơn, và anh trai cháu cũng vậy.

Bây giờ anh ấy không thể đổ lỗi cho cháu nữa, vì vậy lần cuối cùng anh ấy đã trút giận lên em gái bị bệnh của cháu, nói những điều mà cháu từ chối lặp lại thành tiếng." Lith nhổ nước bọt xuống đất để loại bỏ hương vị bẩn thỉu mà ký ức đã mang lại cho anh.

"Đến mức nói rằng sẽ tốt hơn cho cô ấy nếu..." Lith chỉ vào con mồi bị treo.

"Để giết nó như một con vật? Nhóc, chúng ta có thể là những kẻ khốn, nhưng anh trai cậu là một kẻ điên."

Lith nghiến răng, nhớ lại những lời chính xác của Orpal.

"Sẽ tốt hơn nhiều cho cô ấy, cho tất cả chúng ta! Cô ấy không thể chạy, cô ấy không thể làm việc. Tista sẽ không bao giờ có thể kết bạn, yêu hay có con của riêng mình. Cô ấy chắc chắn sẽ là gánh nặng cho gia đình. Và điều gì sẽ xảy ra khi các người không còn nữa? Ai sẽ chăm sóc cô ấy? Eliza? Hay có lẽ là kỳ quan Đỉa nhỏ?"

Lith vẫn có thể nhớ lại một cách sống động cảnh mẹ anh khóc vì những lời nói tàn nhẫn đó. Eliza và Tista chạy vào vòng tay của bà. Raaz đánh Orpal mạnh đến nỗi hắn không thể đi lại trong nhiều ngày.

"Thật vậy." Anh trả lời Selia với một tiếng gầm gừ. "Và đó là lý do tại sao cháu khinh miệt anh ta và không muốn anh ta chạm vào một miếng nào trong con mồi của TÔI."

"Tôi hiểu rồi. Tôi thậm chí không biết anh ta và đã ghét cay ghét đắng anh ta rồi."

"Không, cháu không ghét anh ta." Lith sửa lại cho cô "Ghét, giống như yêu, là một cảm giác phi lý, trong khi sự khinh miệt của cháu đối với anh ta có nền tảng vững chắc."

"Chà! Một khái niệm sâu sắc như vậy đối với một người còn quá trẻ. Xứng đáng là một thợ săn!

Bây giờ đủ chuyện phiếm rồi, đã đến lúc bắt tay vào việc."

Selia lấy những con sóc xuống, đưa một con cho Lith.

"Chúng ta sẽ bắt đầu với những con vật nhỏ. Chúng nhỏ hơn và tốt hơn để thực hành, vì ngay cả khi cậu làm hỏng cũng không sao, không có nhiều thịt ở đây."

Cô đặt một con sóc lên thớt, và chuẩn bị một con khác cho Lith.

"Những gì tôi sắp dạy cậu áp dụng cho hầu hết các loài gặm nhấm, nhưng đề phòng, nếu cậu tìm thấy một con thỏ vẫn còn lông trắng như tuyết, hãy mang nó đến cho tôi. Nó chỉ có giá trị cho đến khi nó bắt đầu chuyển sang màu nâu vào mùa xuân. Ngay cả một sai lầm nhỏ cũng có thể làm hỏng bộ lông, làm giảm giá trị của nó."

Selia lại đưa cho anh con dao ngắn. "Nếu cậu muốn tôi dạy cậu đúng cách, hãy làm theo cách của tôi. Sử dụng con dao, làm như tôi làm và làm theo hướng dẫn của tôi."

Lith gật đầu tán thành.

"Trên lưng con sóc, véo da của nó và cắt nó gần gốc cổ để lộ ra ít nhất một nửa. Bây giờ sử dụng ngón trỏ và ngón giữa của cả hai tay để tạo một lỗ hổng sau khi cậu đã rạch. Sử dụng ngón tay của cậu để móc dưới da và kéo một tay về phía sau và tay kia về phía đầu của nó..."

Trong quá trình này, Lith nhận thấy rằng ngoài việc kinh tởm, lột da một con sóc giống như cởi một chiếc găng tay ướt dính.

Sau đó, Selia chỉ cho anh cách loại bỏ đầu, chân và đuôi.

"Tôi biết thật là bực mình, nhưng cái đuôi rậm rạp đó không phải là lông, đó là toàn bộ lông trên cơ thể chết tiệt. Cậu vẫn có thể sử dụng nó để nhồi đồ, nó rất ấm và mềm. Bây giờ đến phần khó.

Khi chúng ta tiến hành mổ bụng bất cứ thứ gì, hãy cẩn thận khi rạch. Nếu cậu rạch mở bàng quang hoặc ruột, thịt sẽ bị hỏng do mật hoặc phân. Không có cách nào cứu vãn được. Điều này áp dụng cho tất cả các loài động vật, vì vậy hãy chú ý, nhóc."

Mổ bụng con sóc thật đẫm máu và ghê rợn, nhưng Lith đã có thể ngửi thấy mùi thịt ở cuối đường hầm, vì vậy anh hầu như không cảm thấy khó chịu.

Khi họ làm xong, Selia đặt cả hai con sóc lên xiên, để nướng chúng trong lò sưởi của cô.

"Trong khi chúng ta chờ đợi bữa ăn nhẹ buổi sáng của mình, tôi sẽ chỉ cho cậu cách nhúng một con chim vào nước sôi để nhổ lông. Như tên gọi, nước không được quá nóng hoặc quá lạnh, chỉ đủ để cậu nhúng một ngón tay vào mà không bị bỏng, nhưng không thể giữ ngón tay trong đó hơn một giây mà không bị bỏng. Đó là nhiệt độ nhúng nước sôi thích hợp."

Selia lấy một cái vạc lớn, đặt nó lên một đống lửa trại mà cô luôn chuẩn bị sẵn ở phía sau nhà.

"Đó có thể là một công việc bừa bộn, vì vậy tốt hơn là nên làm nó ở ngoài trời bất cứ khi nào có thể."

Mùi thịt nướng bên trong khiến miệng Lith chảy nước miếng, anh không thể có nguy cơ chúng bị cháy.

"Jorun!" Theo lệnh của anh, cái vạc ngay lập tức chứa đầy nước.

Lith sau đó nhúng tay vào nước và sử dụng phép "Infiro!" làm cho nó bốc hơi.

Selia lại huýt sáo tán thành.

"Nhanh và hiệu quả. Tôi bắt đầu hối hận về chuyện thầy trò này ngày càng ít.

Bây giờ tôi hiểu tại sao bà già Nerea đó lại giành giật cậu. Chúng ta nên sẵn sàng đi, nhưng trước tiên..."

Selia vào trong một lát, trở về với hai đĩa nhỏ sóc nướng.

Trước khi cô có thể đưa cho anh đĩa của mình, Lith đã giật lấy thức ăn, ngấu nghiến nó như thể không có ngày mai. Anh mút và gặm cho đến khi chỉ còn lại xương.

Sau khi liếm sạch từng ngón tay của mình, anh trở lại với thái độ bình tĩnh và điềm đạm trước đây.

"Lạy Chúa, thật là một quý ông." Giọng của Selia đầy mỉa mai. "Cậu có muốn dùng thêm một phần nữa không? Bởi vì điều đó thực sự làm tôi sợ hãi và tôi biết một hai điều về..."

Sự chế giễu của cô rơi vào tai điếc. Mắt của Lith chỉ có thể nhìn thấy con sóc thứ hai đang đến gần. Ngay khi Selia giả vờ mời anh phần của mình, tay anh đã di chuyển.

Sau khi nuốt chửng con sóc cuối cùng, Lith nhận thấy rằng Selia đã đứng hình.

Miệng cô mở ra nhưng không có lời nào phát ra, chiếc đĩa vẫn còn gần mặt anh.

Anh nhẹ nhàng đặt xương trở lại đĩa.

"Không cần phải giữ đĩa cho cháu, nhưng cảm ơn. Điều đó thật tử tế."