Chương 14 Học Một Nghề, Một Lần Nữa 2

"Làm thế nào mà cậu làm được?" Selia hỏi, vẫn còn đang hồi phục sau cơn ngạc nhiên.

"Phép thuật. Tôi được ánh sáng ban phước. Cô không nghe tin tức à?" Selia bắt đầu lục lọi trong não mình, cho đến khi câu trả lời có lý.

"Ồ! Tôi hiểu rồi. Cậu là đứa trẻ phép thuật mà mọi người ở Lutia đều đang bàn tán. Điều đó giải thích rất nhiều, kể cả thái độ khốn nạn của cậu."

"Xin lỗi? Cô tìm thấy một đứa trẻ gầy gò trước cửa nhà mình, cầu xin sự giúp đỡ. Và những gì cô đã làm là đuổi nó đi với một thỏa thuận cắt cổ, thậm chí còn cười nhạo những nỗ lực của nó, và tôi là người có thái độ khốn nạn?" Lith bây giờ tức giận đến nỗi ngay cả ý tưởng chia sẻ con mồi của mình cũng không còn tệ nữa.

Selia cười lớn. "Nhóc, cậu thực sự hài hước trong đầu. Đầu tiên, khi cậu đến cửa nhà một người lạ cầu xin sự giúp đỡ, điều tốt nhất cậu có thể hy vọng là bị đuổi đi với một cú đá lịch sự vào mông. Nếu tôi phải tuân theo yêu cầu của mọi kẻ điên, tôi sẽ phá sản trong chốc lát. Thứ hai, cậu đã có gan đóng sầm cửa vào mặt tôi và sau đó quay lại như không có chuyện gì xảy ra. Đó là một thái độ khốn nạn."

Lắng nghe quan điểm của cô, Lith chỉ có thể đồng ý. Trong bốn năm, anh đã là một người ẩn dật, những tương tác duy nhất của anh là với các thành viên trong gia đình. Anh đã quá quen với việc nhận được câu trả lời là có, quên mất các quy tắc giao tiếp xã hội cơ bản và thậm chí cả lẽ thường.

Cơn đói của anh cũng không giúp ích gì, khiến anh trở nên thiển cận và dễ nổi giận. Lith nhận ra rằng Selia đã đúng, và những gì anh đã làm vào buổi sáng hôm đó chỉ là một cơn giận dỗi.

"Tôi thực sự xin lỗi." Anh nói một cách chân thành, nhìn thẳng vào mắt cô. "Tôi không có lý do gì cho hành vi của mình. Tôi sẽ hiểu nếu cô muốn hủy bỏ thỏa thuận của chúng ta."

Selia bắt đầu cười lớn hơn nữa.

"Bình tĩnh đi, nhóc. Tôi đã nói rằng cậu điên và thô lỗ, và tôi thích điều đó. Như cậu đã chỉ ra một cách tử tế, bản thân tôi cũng là một kẻ khốn. Và chó không ăn thịt chó, thỏa thuận của chúng ta vẫn còn hiệu lực."

Cô đưa cho anh một con dao nhỏ có cán bằng gỗ.

"Quy tắc số một, làm chảy máu con mồi càng sớm càng tốt. Nếu máu bắt đầu đông lại, thịt sẽ bị hỏng. Rạch một đường sâu ở cổ và sau đó treo chúng lộn ngược, để máu chảy ra." Cô chỉ cho anh một dây phơi quần áo.

"Khi cậu không cần lông, tôi luôn cắt đầu trực tiếp, làm mọi việc nhanh hơn."

Lith đặt con dao xuống và triệu hồi nước, làm nó bao phủ toàn bộ bàn tay anh. Sau đó, anh đóng băng nó, biến nó thành một lưỡi dao sắc như dao cạo, cắt đầu những con chim, chỉ sử dụng con dao cho những con sóc.

Selia huýt sáo tán thành.

"Mánh hay đấy. Cậu không ngại máu, phải không?"

"Như tôi đã nói với cô trước đây, tôi đói. Quá đói để quan tâm đến những đôi mắt to tròn hay một bộ lông ấm áp, tôi chỉ coi chúng là thức ăn."

Selia giơ ngón tay cái lên. "Đó là thái độ đúng đắn của một thợ săn!"

Sau đó, cô lấy những con vật và treo chúng lên, nghĩ rằng dây phơi quần áo quá cao để Lith có thể với tới. Lith không cảm thấy cần phải sửa sai cho cô.

"Vì chúng ta đang xây dựng mối quan hệ thầy trò và tất cả những thứ vớ vẩn đó, cậu có phiền cho tôi biết tại sao lại đến với tôi thay vì cha hoặc mẹ của cậu không? Tôi không biết gia đình cậu, nhưng đây là điều mà bất kỳ nông dân nào cũng biết cách làm. Sẽ quá tốn kém nếu để người khác làm thịt gia súc của cậu."

"Thật vậy." Lith đồng tình suy nghĩ cách trả lời. Anh nhìn thẳng vào mắt cô trước khi hỏi. "Chỉ giữa chúng ta thôi, bí mật thầy trò và tất cả những thứ vớ vẩn đó?"

Selia gật đầu, ngạc nhiên khi nhận được một câu trả lời thực sự thay vì một lời nhận xét cáu kỉnh.

"Theo như tôi có thể nhớ, tôi và các anh trai của tôi chưa bao giờ có một mối quan hệ tốt đẹp. Mọi thứ khá tồi tệ, đặc biệt là với anh trai cả của tôi."

Lith quyết định rằng anh cần phải trút bỏ gánh nặng đó. Nói chuyện với một người lạ là cách tốt nhất để giải tỏa căng thẳng và hủy hoại danh tiếng của Orpal. Sự thật thực sự là chính sách tốt nhất.

"Tôi không biết có phải vì phép thuật của tôi không, nhưng tôi luôn ăn rất nhiều. Điều đó sẽ không phải là vấn đề lớn nếu tôi không có bốn anh chị em, một trong số đó bị bệnh bẩm sinh. Việc điều trị của em ấy tốn khá nhiều tiền, và điều đó chỉ cần thiết để giữ em ấy ở trong nhà."

"Tạ ơn Chúa tôi là con một. Nhưng điều đó có liên quan gì đến anh trai cả của cậu?" Lith giả vờ không nghe thấy cô.

"Điều này có nghĩa là mặc dù cha mẹ tôi làm việc chăm chỉ, chúng tôi không có nhiều thức ăn trên bàn." Lith chỉ vào cánh tay gầy gò của mình, để làm cho cô cảm thấy tội lỗi. "Và anh trai tôi cũng là một cậu bé đang lớn, vì vậy anh ấy muốn có nhiều thức ăn hơn thực tế.

Thỉnh thoảng, đặc biệt là vào mùa đông, anh ấy nổi cơn thịnh nộ, nơi anh ấy sẽ đổ lỗi cho tôi về mọi thứ sai trái trong cuộc sống của anh ấy. Anh ấy thường nói những điều như:

Tại sao lại có nhiều con như vậy nếu không thể nuôi chúng đúng cách? Tại sao nó lại được ăn gần bằng tôi? Nó không làm gì cả, trong khi tôi làm việc quần quật trên đồng cả năm! Đây không phải là em trai tôi, đây là một con Đỉa đang hút cạn sự sống của tôi! Tôi ước gì mày đã chết vào ngày đáng nguyền rủa đó!" Lith đã bắt chước Orpal một cách tốt nhất.

"Cậu đang bịa chuyện để làm tôi cảm thấy tội lỗi phải không, nhóc? Bởi vì điều đó thật bệnh hoạn." Selia nhíu mày, nghi ngờ ai đó có thể nói những điều như vậy với em trai nhỏ của mình.

Lith lắc đầu, thở dài.

"Tôi ước gì."

"Cha cậu có đánh cho nó một trận ra trò không? Có lẽ điều đó có thể giúp nó tỉnh táo lại."

Lith lại lắc đầu. "Không. Điều này bắt đầu khi tôi còn rất nhỏ, và ngay cả khi cha tôi phải dùng đến roi vọt, nó chỉ làm mọi việc tồi tệ hơn. Đến mức bây giờ tôi ngủ trong phòng của các cô gái."

Selia cắn môi, để tránh nói đùa về tình dục. "Quá sớm."

"Quá sớm cho cái gì?"

"Không có gì. Xin hãy tiếp tục."

"Đó là cho đến một năm trước. Sau đó, tôi bắt đầu luyện tập phép thuật, và chẳng mấy chốc tôi đã đủ khéo léo để tự mình làm hầu hết các công việc nhà. Đôi khi tôi cũng giúp việc chăn nuôi. Tôi thậm chí còn xoay xở để kiểm soát tình trạng của em gái mình." Lith hít một hơi thật sâu trước khi tìm thấy sức mạnh để nói thêm "Hầu hết thời gian."

"Vậy thì bây giờ mọi chuyện đều ổn cả rồi, phải không?"

"Sai. Ngôi nhà cần sửa chữa, và chuồng trại và hầu hết các công cụ làm việc cũng vậy. Nếu cô cũng tính đến tất cả những chuyện vớ vẩn ngẫu nhiên xảy ra và được ưu tiên, tôi không thấy tình hình của chúng tôi sớm trở nên tốt hơn, và anh trai tôi cũng vậy.

Bây giờ anh ấy không thể đổ lỗi cho tôi nữa, vì vậy lần cuối cùng anh ấy đã trút giận lên em gái ốm yếu của tôi, nói những điều mà tôi từ chối lặp lại thành tiếng." Lith nhổ nước bọt xuống đất để loại bỏ hương vị bẩn thỉu mà ký ức mang lại cho anh.

"Đến mức nói rằng sẽ tốt hơn cho em ấy nếu..." Lith chỉ vào con mồi bị treo.

"Giết nó như một con vật? Nhóc, chúng ta có thể là những kẻ khốn, nhưng anh trai cậu là một kẻ điên."

Lith nghiến răng, nhớ lại những lời chính xác của Orpal.

"Sẽ tốt hơn nhiều cho em ấy, cho tất cả chúng ta! Em ấy không thể chạy, không thể làm việc. Tista sẽ không bao giờ có thể kết bạn, yêu hay có con của riêng mình. Em ấy chắc chắn sẽ là gánh nặng cho gia đình. Và điều gì sẽ xảy ra khi các người không còn nữa? Ai sẽ chăm sóc em ấy? Eliza? Hay có lẽ là thần đồng Đỉa nhỏ?"

Lith vẫn có thể nhớ lại một cách sống động cảnh mẹ mình khóc vì những lời nói tàn nhẫn đó. Eliza và Tista chạy vào vòng tay của bà. Raaz đánh Orpal mạnh đến nỗi anh ta không thể đi lại trong nhiều ngày.

"Thật vậy." Anh trả lời Selia bằng một tiếng gầm gừ. "Và đó là lý do tại sao tôi khinh miệt anh ta và không muốn anh ta chạm vào một miếng nào trong con mồi CỦA TÔI."

"Tôi hiểu rồi. Tôi thậm chí còn không biết anh ta và đã ghét cay ghét đắng anh ta rồi."

"Không, tôi không ghét anh ta." Lith sửa lại cho cô "Ghét, cũng giống như yêu, là một cảm giác phi lý, trong khi sự khinh miệt của tôi đối với anh ta có cơ sở vững chắc."

"Chà! Một khái niệm sâu sắc như vậy đối với một người còn quá trẻ. Xứng đáng là một thợ săn!

Bây giờ đủ trò chuyện rồi, đến lúc làm việc."

Selia lấy những con sóc xuống, đưa một con cho Lith.

"Chúng ta sẽ bắt đầu với những con vật nhỏ. Chúng nhỏ hơn và tốt hơn cho việc luyện tập, vì ngay cả khi cậu làm hỏng cũng không phải là vấn đề lớn, không có nhiều thịt ở đây."

Cô đặt một con sóc lên một tấm thớt, và chuẩn bị một con khác cho Lith.

"Những gì tôi sắp dạy cậu áp dụng cho hầu hết các loài gặm nhấm, nhưng đề phòng, nếu cậu tìm thấy một con thỏ vẫn còn bộ lông trắng như tuyết, hãy mang nó đến cho tôi. Nó chỉ có giá trị cho đến khi nó bắt đầu chuyển sang màu nâu vào mùa xuân. Ngay cả một sai lầm nhỏ cũng có thể làm hỏng bộ lông, làm giảm giá trị của nó."

Selia lại đưa cho anh con dao ngắn. "Nếu cậu muốn tôi dạy cậu đúng cách, hãy làm theo cách của tôi. Sử dụng con dao, làm như tôi làm và làm theo hướng dẫn của tôi."

Lith gật đầu đồng ý.

"Trên lưng con sóc, véo da của nó và cắt nó gần gốc cổ để lộ ra ít nhất một nửa. Bây giờ sử dụng ngón trỏ và ngón giữa trên cả hai tay để tạo một khe hở sau khi cậu đã cắt. Sử dụng các ngón tay của cậu để móc dưới da và kéo một tay về phía sau và tay kia về phía đầu của nó..."

Trong quá trình này, Lith nhận thấy rằng ngoài việc kinh tởm, lột da một con sóc giống như cởi một chiếc găng tay ướt dính.

Sau đó, Selia chỉ cho anh cách loại bỏ đầu, chân và đuôi.

"Tôi biết thật đáng tiếc, nhưng cái đuôi rậm rạp đó không phải là lông, đó là toàn bộ lông trên cơ thể chết tiệt. Cậu vẫn có thể sử dụng nó để nhồi đồ, nó rất ấm và mềm. Bây giờ đến phần khó.

Khi chúng ta tiến hành mổ bụng bất cứ thứ gì, hãy cẩn thận khi rạch. Nếu cậu cắt phải bàng quang hoặc ruột, thịt sẽ bị hỏng bởi mật hoặc phân. Không có cách nào cứu vãn được. Điều này áp dụng cho tất cả các loài động vật, vì vậy hãy chú ý, nhóc."

Việc mổ bụng con sóc thật đẫm máu và ghê rợn, nhưng Lith đã có thể ngửi thấy mùi thịt ở cuối đường hầm, vì vậy anh hầu như không cảm thấy khó chịu.

Khi họ làm xong, Selia xiên cả hai con sóc vào một xiên, để nướng chúng trong lò sưởi của cô.

"Trong khi chúng ta đợi món ăn nhẹ buổi sáng, tôi sẽ chỉ cho cậu cách trụng một con chim để nhổ lông. Như tên gọi, nước không được quá nóng hoặc quá lạnh, chỉ đủ để cậu nhúng một ngón tay vào mà không bị bỏng, nhưng không thể giữ ngón tay trong hơn một giây mà không bị bỏng. Đó là nhiệt độ trụng thích hợp."

Selia lấy một cái vạc lớn, đặt nó lên một đống lửa trại mà cô luôn chuẩn bị sẵn ở phía sau nhà.

"Đó có thể là một công việc bừa bộn, vì vậy tốt hơn hết là nên làm nó ở ngoài trời bất cứ khi nào có thể."

Mùi thịt nướng bên trong khiến miệng Lith chảy nước miếng, anh không thể chịu đựng được nguy cơ chúng bị cháy.

"Jorun!" Theo lệnh của anh, cái vạc ngay lập tức được đổ đầy nước.

Lith sau đó nhúng tay vào nước và thi triển "Infiro!" khiến nó bốc hơi.

Selia lại huýt sáo tán thành.

"Nhanh và hiệu quả. Tôi bắt đầu hối hận về chuyện thầy trò này ngày càng ít.

Bây giờ tôi hiểu tại sao bà già Nerea đó lại giành được cậu. Chúng ta nên sẵn sàng đi, nhưng trước hết..."

Selia vào trong một lát, trở về với hai đĩa nhỏ sóc nướng.

Trước khi cô kịp đưa cho anh đĩa của mình, Lith đã giật lấy thức ăn, ngấu nghiến nó như không có ngày mai. Anh mút và gặm cho đến khi chỉ còn lại xương.

Sau khi liếm từng ngón tay của mình, anh trở lại với thái độ bình tĩnh và điềm tĩnh trước đây.

"Lạy Chúa, thật là một quý ông." Giọng của Selia đầy mỉa mai. "Cậu có muốn một phần nữa không? Bởi vì điều đó thực sự làm tôi sợ hãi và tôi biết một hoặc hai điều về..."

Lời chế nhạo của cô rơi vào tai điếc. Đôi mắt của Lith chỉ có thể nhìn thấy con sóc thứ hai đang đến gần. Ngay khi Selia giả vờ mời anh phần của mình, tay anh đã di chuyển.

Sau khi ngấu nghiến con sóc cuối cùng, Lith nhận thấy rằng Selia đang đứng bất động.

Miệng cô mở ra nhưng không có lời nào thoát ra, chiếc đĩa vẫn còn gần mặt anh.

Anh nhẹ nhàng đặt những khúc xương trở lại đĩa.

"Không cần phải giữ đĩa cho tôi đâu, nhưng cảm ơn. Cô thật tốt bụng."