Chương 15 Những thay đổi

Sau khi giải quyết vụ ăn vặt buổi sáng, Selia chuẩn bị bàn làm việc cho những con mồi còn lại.

"Những con chim cậu bắt được gọi là chim chớp, vì chúng dễ sợ hãi và bay đi rất nhanh. Thường thì cậu cần may mắn và kỹ năng để hạ gục chúng từ xa. Dù cậu đã thực hiện phép thuật gì, nó đã giết chết một cách sạch sẽ. Ngoài cổ bị gãy, cả lông và cơ thể đều không bị tổn thương."

Lith chấp nhận lời khen bằng một cái cúi đầu nhỏ.

"Đó chỉ là vấn đề tinh tế trong việc sử dụng phép thuật không khí, không có gì đặc biệt."

Sự tò mò của Selia vẫn chưa được thỏa mãn, nhưng cô quyết định không hỏi thêm.

"Nhúng nước sôi rất dễ dàng và nhanh chóng. Cậu chỉ cần ném gia cầm vào vạc trong khoảng 45 giây. Tốt hơn là nên khuấy nhẹ nước trong quá trình này, để làm sạch chim khỏi bụi bẩn và ký sinh trùng bên ngoài. Nó cũng giúp làm lỏng hầu hết lông. Đừng bao giờ nhúng nước sôi quá lâu, nếu không thịt có thể bắt đầu sôi. Chưa kể đến nguy cơ vỡ các cơ quan, làm hỏng thịt."

Lith phụ trách quá trình nhúng nước sôi, vẫy tay phải để kiểm soát nước trong vạc, khuấy nó và điều chỉnh lực của dòng nước theo hướng dẫn của Selia.

"Chết tiệt, nhóc. Cậu thực sự bắt đầu làm tôi hối hận vì đã không bao giờ quan tâm đến phép thuật hay học nó."

"Cô không biết cách sử dụng phép thuật à?" Lith kinh ngạc.

"Không, và trước hôm nay tôi đã tự hào về điều đó. Tôi coi phép thuật việc vặt là một trò ảo thuật đơn giản. Tại sao phải lãng phí thời gian học cách làm mọi thứ với nó khi tôi có được kết quả nhanh hơn và tốt hơn bằng cách sử dụng tay của mình?" Selia nhún vai. "Bây giờ hãy lấy những con chim chớp ra khỏi nước, đã đến lúc nghiêm túc."

Bên cạnh việc nhúng nước sôi và nhổ lông thay thế cho quá trình lột da, việc mổ bụng gia cầm thực sự tương tự như trải nghiệm trước đây của anh với con sóc, ngoại trừ việc anh còn phải loại bỏ diều, cổ và tuyến dầu.

Khi họ làm xong, đôi mắt của Lith tận hưởng kết quả, nhận thấy rằng ngoài da của chim chớp hơi xốp hơn so với da gà, nó chỉ còn cách một bữa nướng so với những gì anh sẽ mua ở Trái đất.

"Làm thế nào để nấu nó?"

"Vẫn còn đói ngay cả sau hai con sóc à?"

"Vâng, rất đói." Bữa ăn trước chỉ là một món khai vị, anh còn lâu mới no. "Làm ơn, hãy sử dụng đống lửa trại ngoài trời. Cháu cần phải quen với việc không sử dụng lò sưởi."

Selia đập tay lên trán. "Đúng, đúng. Tôi suýt quên mất vấn đề gia đình của cậu."

Sau khi hướng dẫn anh cách chọn vị trí thích hợp cho một đống lửa trại, cô chỉ cho anh cách ứng biến một xiên thịt bằng que gỗ. Bài học cuối cùng là về cách đặt xiên thịt cao đến mức nào để tránh làm cháy thức ăn và cách nhận biết khi nào nó đã sẵn sàng để ăn.

Sau khi ghi nhớ mọi thứ, Lith truyền phép thuật lửa vào mắt mình, kích hoạt phép thuật Tầm nhìn Lửa, mang lại cho anh một phiên bản cải tiến của kính nhìn xuyên nhiệt.

Sau đó, anh bắt đầu kết hợp phép thuật lửa và gió, giữ nhiệt độ ổn định không có điểm nóng hay lạnh, trong khi sử dụng các dòng không khí để nấu đều mọi ngóc ngách của thịt.

Sự kiểm soát tinh vi như vậy đòi hỏi anh phải di chuyển cả tay và chân, để quan sát bữa ăn của mình từ các góc độ khác nhau và điều chỉnh dòng chảy mana.

Các chuyển động của anh giống như sự kết hợp của các bài kata võ thuật.

Selia định chế giễu anh về việc thực hiện một điệu nhảy chiến thắng cho một con chim chớp duy nhất là hơi quá lố, thì mùi thơm ngon đã bay đến mũi cô.

Con chim chớp đang được nướng với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, da chuyển thành một lớp vỏ giòn, tiết ra chất béo được phết đều một cách tài tình.

Mùi thơm ngon đến nỗi bụng cô bắt đầu réo lên, mặc dù cô đã ăn sáng chưa đầy hai giờ trước.

Lith nhấc xiên thịt lên bằng phép thuật tinh linh và sau khi hạ nhiệt độ để tránh bị bỏng khi ăn, anh bắt đầu ngấu nghiến thịt, xé nó ra bằng tay không.

Đầu tiên là đùi, sau đó là ức và cuối cùng là cánh.

Nó thiếu muối, và thịt không mềm như gà nướng vì họ đã không để thịt trải qua bất kỳ quá trình trưởng thành nào. Tuy nhiên, đó là bữa ăn ngon nhất mà Lith từng có.

"Tôi không thể tin được, tôi không còn cảm thấy đói nữa." Lith khuỵu gối xuống vì hạnh phúc, đôi mắt anh ướt đẫm sắp rơi lệ.

Nhưng khoảnh khắc đó đã nhanh chóng qua đi.

"Tôi cần nhiều hơn nữa! Tôi không thể để cơn đói làm tôi tê liệt một lần nữa." Lith nhìn mặt trời, vẫn còn vài giờ nữa mới đến trưa, anh vẫn còn thời gian để đi săn thêm.

"Sư phụ Selia, cháu cần một việc. Cháu cần một nơi để giấu con mồi của riêng mình, con mồi mà cháu không muốn chia sẻ."

"Cứ gọi tôi là Selia, thợ săn không lãng phí thời gian với những lời nói hoa mỹ, chúng tôi là những người thực tế."

Cô vẫy tay bác bỏ sự cần thiết của một danh hiệu.

"Đối với yêu cầu của cậu, tôi không làm ơn, chỉ làm ăn. Thế này thì sao: từ ngày mai trở đi, cậu sẽ đến đây mỗi ngày và dọn dẹp nhà cửa cho tôi, và có lẽ thỉnh thoảng nấu một món gì đó cho tôi với điệu nhảy ngớ ngẩn đó của cậu.

Đổi lại, tôi sẽ giữ thịt cá nhân của cậu an toàn và nguyên vẹn, và bất cứ khi nào cậu nấu ăn cho tôi, chúng ta sẽ chia đều bữa ăn. Đồng ý không?" Selia đưa tay ra cho anh.

Đó vẫn là một sự lừa đảo, nhưng đó là lựa chọn duy nhất của anh.

"Đồng ý. Cháu chỉ có một quy tắc. Cháu không giặt giũ."

Trong những ngày tiếp theo, nhà của Lith vang lên nhiều tiếng cười và niềm vui hơn bình thường. Việc anh mang con mồi về nhà đã gây ra một số câu hỏi, nhưng không có gì anh không thể giải thích dễ dàng.

Thức ăn đã giúp mọi người thư giãn và xả stress trong quá khứ. Ngay cả Lith và Orpal cũng bắt đầu làm dịu mối quan hệ của họ, hạn chế những cái lườm và những lời lăng mạ xuống còn vài lần mỗi ngày.

Nhưng quan trọng hơn, Lith cuối cùng cũng có thể bắt đầu luyện tập võ thuật trở lại. Thói quen của anh rất đơn giản, đi săn vào buổi sáng, luyện tập phép thuật vào buổi chiều, võ thuật vào ban đêm.

Nhờ có kỹ thuật thở Tiếp thêm sinh lực, Lith giờ đây đã có thể thức gần một tuần trước khi buộc phải nghỉ ngơi.

Anh sẽ lẻn ra khỏi nhà ngay khi phép thuật Tầm nhìn Sự sống của anh xác nhận rằng mọi người đã ngủ.

Khi ra ngoài, anh sẽ tạo ra những hình nộm bằng bùn bằng phép thuật đất để vừa luyện tập các kỹ thuật võ thuật vừa rèn luyện cơ thể. Ưu tiên hàng đầu của anh là bước chân.

Có lẽ là do anh mới bốn tuổi, hoặc có lẽ là do thiếu hoạt động do cơn đói liên tục trước đây, nhưng cơ thể anh vụng về một cách đáng xấu hổ và thiếu sự phối hợp.

Bất cứ khi nào có ai ném bất cứ thứ gì vào anh, ngay cả một hạt dẻ từ khoảng cách một mét (3 feet), anh sẽ hoặc là hoàn toàn trượt nó hoặc là ném nó xuống sàn.

Lith biết rằng mặc dù việc sử dụng phép thuật của anh rất nhanh, đặc biệt là phép thuật tinh linh, nhưng nó không phải là tức thời. Anh không thể trở thành một con vịt ngồi ngay khi có ai đó đến quá gần.

Học phép thuật rất mạnh mẽ, nhưng không phải là toàn năng. Điều tốt gì có thể làm cho anh có thể lật đổ những ngọn núi chỉ để bị giết bởi một tên côn đồ ngẫu nhiên đã lẻn vào được với anh.

Ngay cả ở Trái đất, Lith luôn nghĩ rằng việc coi tâm trí và cơ thể là những thực thể riêng biệt là ngu ngốc. Tập thể dục luôn cho phép anh giải tỏa căng thẳng và thư giãn tâm trí. Chính xác như việc học luôn cho phép anh thể hiện hết mình, dù là ở nơi làm việc hay võ thuật.

Sức mạnh vũ phu chỉ là bạo lực, trí tuệ thuần túy chỉ là những ý tưởng không có thực chất. Chỉ khi tâm trí và cơ thể được rèn luyện cùng nhau, cơ thể mới có thể hoạt động theo yêu cầu của tâm trí.

Khoảng một tuần sau khi Lith bắt đầu luyện tập, có chuyện đã xảy ra.

Anh đang ở một mình vào ban đêm, luyện tập bước chân bằng cách đi vòng quanh các hình nộm, thì anh cảm thấy có điều gì đó không ổn.

Cơn đau bùng phát từ lõi mana của anh và nhanh chóng lan ra toàn bộ cơ thể, kèm theo cảm giác buồn nôn chóng mặt như anh chưa từng trải qua.

"Chuyện gì đang xảy ra với mình vậy?" Anh hét lên trong lòng. "Đây không thể là một điểm nghẽn, điểm nghẽn cuối cùng đã được giải quyết ngày hôm qua, và không có điểm nghẽn nào từng cảm thấy như thế này."

Chẳng mấy chốc, anh bắt đầu thở hổn hển, không thể đứng dậy được nữa và quằn quại trong đau đớn.

"Tôi không thể chết! Tôi không muốn chết một lần nữa, không phải sau khi đã chịu đựng quá nhiều. Tôi từ chối trở thành một nô lệ nào đó trong một thiên hà xa xôi hoặc một ông già chờ chết. Tôi đã quá đủ rồi! Tôi từ chối chết!"

Anh đã sử dụng tất cả ý chí của mình để chuyển đổi mọi iota mana của mình thành phép thuật ánh sáng, chiến đấu với căn bệnh đang hành hạ anh, nhưng vô ích.

Cơn đau ngày càng tồi tệ hơn, sức mạnh của anh không thể theo kịp.

Khi anh đầu hàng, cảm giác nóng rát cuối cùng cũng được tự do dâng lên đến miệng.

Sau đó, anh bắt đầu nôn ra những cục chất dính màu đen trông giống như hắc ín nhưng có mùi như thứ gì đó đã chết và thối rữa trong nhiều tuần dưới cái nóng mùa hè.

Chúng có kích thước bằng một hạt dẻ, nhưng sự căng thẳng mà anh cảm thấy giống như đã nôn ra hai con voi đi cạnh nhau.

Mùi hôi thối đến nỗi ngay cả trong trạng thái mất khả năng, anh cũng tìm thấy sức mạnh để triệu hồi một số phép thuật hắc ám để phá hủy chúng mà không để lại dấu vết.

Lith đã dành những phút tiếp theo để nhổ nước bọt, uống nước, thậm chí ăn cỏ để loại bỏ hương vị kinh tởm đó trong miệng.

Khi mọi thứ trở lại bình thường, Lith đã quá kiệt sức để luyện tập, vì vậy anh phải sử dụng Tiếp thêm sinh lực để đưa cơ thể trở lại trạng thái đỉnh cao.

Ngay khi Lith bắt đầu thực hiện kỹ thuật thở, anh phát hiện ra rằng bây giờ anh có thể cảm nhận được lõi mana của mình với sự rõ ràng hơn nhiều.

Trong khi hấp thụ năng lượng thế giới bằng Tiếp thêm sinh lực, anh có thể cảm nhận và điều khiển mana chảy qua các mạch máu và các cơ quan của mình đến mức hình dung được cả phép thuật còn sót lại trong tóc.

Mặc dù mắt anh nhắm nghiền, Lith có thể nhìn thấy bên trong cơ thể mình như thể anh đang quan sát một bản quét toàn thân 3D hiện đại nhất.

Vẫn còn chóng mặt, anh cố gắng thực hiện lại bài tập bước chân. Các chuyển động của Lith vẫn còn xa mới hoàn hảo, nhưng anh không còn cảm thấy như có hai chân trái nữa.

"Đó là một sự cải thiện đáng kinh ngạc khi xét đến việc cho đến một phút trước, mục tiêu của tôi là ngừng vấp phải chân mình. Tôi tự hỏi..."

Lith duỗi thẳng tay phải về phía trước, áp dụng phép thuật tinh linh vào đầu các hình nộm.

"Điều tốt nhất tôi có thể làm trước đây, với rất nhiều mục tiêu cùng một lúc, là bóp chúng một chút. Và bây giờ..."

Anh siết chặt nắm tay, nhanh hơn và mạnh hơn bao giờ hết.

Đầu của các hình nộm nổ tung như những quả bóng bay.