Chương 16 Những cuộc gặp gỡ

Trong những ngày tiếp theo, Lith đã có một vài khám phá về những thay đổi mà anh đã trải qua. Cơ thể anh cảm thấy nhẹ hơn bao giờ hết, tất cả các khả năng thể chất của anh đều được tăng cường, tất cả các giác quan của anh đều sắc bén và nhạy bén hơn so với trước đây.

Cũng có những thay đổi về ngoại hình của anh. Các nốt ruồi trên cơ thể anh đã co lại rõ rệt, da anh mịn hơn sau một liệu trình Spa ở Trái đất và hầu hết các nốt tàn nhang quanh mũi và mắt anh đã biến mất.

Lith ghi lại tất cả những thay đổi này, cố gắng hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng anh không quan tâm đến những hiệu ứng làm đẹp. Ngay cả khi không có nốt ruồi và tàn nhang nào cả, anh vẫn trông giống như một người nhà quê thô kệch.

Nếu mẹ anh đã truyền lại cho anh bất cứ điều gì, anh không thể nhận ra. Không giống như các chị gái của mình, Lith không có gì về vẻ đẹp hay sự duyên dáng của cô. Elina di chuyển như một vũ công ba lê, trong khi anh thô kệch và vụng về đến mức cảm thấy mình giống như một người thượng cổ.

Lith có đôi mắt sâu như cha mình, trán cao và mũi hơi to so với khuôn mặt của anh.

Anh không xấu nhưng cũng không dễ thương. Điều tốt nhất anh có thể tự cho mình là sáu trên mười. Hy vọng duy nhất của Lith để cải thiện là giai đoạn phát triển tuổi vị thành niên, để thoát khỏi vóc dáng gầy gò của mình.

Việc tìm ra những thay đổi trong lõi mana thậm chí còn đòi hỏi nhiều thời gian hơn. Lith hiểu rằng mana của anh đã trải qua một sự thay đổi về chất, trở nên tinh khiết và đậm đặc hơn.

Điều này cho phép anh sử dụng các phép thuật mạnh hơn, cũng như giảm thời gian anh cần để điều khiển phép thuật nguyên tố và tinh linh, dẫn đến tốc độ sử dụng phép thuật nhanh hơn.

Thông qua Tiếp thêm sinh lực, bây giờ anh có thể phát hiện sự hiện diện của vật chất giống như hắc ín đó rải rác khắp cơ thể, trong các cơ quan, mạch máu và thậm chí cả trong đường dẫn thần kinh.

Bất cứ khi nào anh sử dụng kỹ thuật Tích lũy, anh có thể cảm nhận được các hạt giống như hắc ín nhỏ hơn bị kéo về phía lõi mana, trong khi những hạt lớn hơn sẽ bị phân mảnh theo thời gian, co lại về kích thước trước khi thực sự di chuyển.

Tự tin vào sức mạnh mới của mình, Lith bắt đầu đi sâu hơn vào rừng, săn lùng những con mồi lớn hơn. Anh không còn sợ những kẻ săn mồi nữa. Thay vì tránh chúng, anh bắt đầu tìm kiếm chúng.

Lith muốn gia đình mình có đủ lông thú để làm một bộ quần áo ấm cho mọi người. Anh đã chán ngấy với việc phải mặc quá nhiều lớp quần áo trong mùa đông, đến nỗi anh không thể đi lại bình thường, lắc lư mỗi bước như một con chim cánh cụt.

Vấn đề là Lith vẫn di chuyển trong rừng gây ra rất nhiều tiếng ồn, tỏa ra đủ sát khí để dọa bất cứ thứ gì không đủ ngu ngốc hoặc tuyệt vọng để cản đường anh.

Chỉ nhờ có phép thuật Tầm nhìn Sự sống kết hợp với phép thuật tinh linh mà anh vẫn có thể đi săn. Phạm vi phép thuật tinh linh đã mở rộng đến hơn 30 mét (32,8 yard), vì vậy anh có thể dễ dàng giết bất kỳ con vật nào cố gắng trốn thoát bằng cách trèo cây hoặc bay lên.

Khi Lith không thể bắt được bất cứ thứ gì, anh sẽ bắn hạ bất kỳ con chim nào mắc lỗi bay trong tầm ngắm của mình.

Một ngày nọ, Lith đang khám phá một khu vực mới của khu rừng Trawn, hy vọng tìm thấy một bữa ăn mặc lông thú, giết hai con chim bằng một hòn đá.

Trong khi nhìn vào một gò đất nhỏ, tầm nhìn Sự sống của anh đã phát hiện ra ba sinh lực đang ẩn náu cách đó vài mét dưới lòng đất. Chúng không đủ mạnh để trở thành những kẻ săn mồi, nhưng chúng đủ lớn để trở thành một bữa trưa hoàn hảo.

"Nếu đó là những loài gặm nhấm hoặc những con vật thông minh khác, có thể có nhiều hơn một lối ra. Tôi không có thời gian để lãng phí, tôi sẽ buộc chúng ra ngoài!"

Sau khi lên đến điểm cao nhất của gò đất, luôn để mắt đến con mồi, anh đã sử dụng phép thuật đất.

"Magna!" Mặt đất xung quanh anh bắt đầu rung chuyển, làm cho hang và các đường hầm nhỏ sụp đổ. Các sinh vật bắt đầu hoảng loạn, đi theo con đường trực tiếp nhất ra ngoài.

Lith bắt đầu chạy, theo dõi các chuyển động dưới lòng đất của chúng càng gần càng tốt, không để chúng thoát khỏi phạm vi phép thuật tinh linh.

Từ một cái lỗ được giấu kỹ gần một bụi cây, ba con thỏ béo mập lớn chui ra, hai trong số chúng vẫn còn mặc một bộ lông trắng như tuyết.

"May mắn!" Lith hét lên trong khi búng tay, buộc cổ những con thỏ quay 180°.

"Tôi sẽ giữ con màu nâu trắng cho riêng mình, trong khi tôi sẽ đổi hai bộ da còn lại với Selia để lấy một số bộ lông chất lượng thấp hơn nhưng số lượng nhiều hơn nhiều. Hôm nay thực sự là một ngày may mắn của tôi."

Lith đã quá quen với việc ở một mình trong rừng đến nỗi luôn nghĩ thành tiếng, để phá vỡ cảm giác cô lập. Anh treo những con thỏ lên thắt lưng bằng tai và bắt đầu đi về phía nhà của Selia.

Sau vài bước, Lith nghe thấy một âm thanh kỳ lạ đang đến gần. Anh chưa bao giờ nghe thấy nó trước đây, vì vậy anh bắt đầu tìm kiếm nguồn gốc của nó. Chẳng mấy chốc, anh có thể nhìn thấy hai con ngựa ở phía xa, đang phi nước đại về phía anh.

"Chết tiệt! Có vẻ như tôi đã quá ồn ào. Chiến đấu hay bỏ chạy?" Để trả lời câu hỏi của chính mình, anh lại kích hoạt Tầm nhìn Sự sống. Những con ngựa chỉ là những con ngựa, trong khi những người đàn ông thì không có gì ấn tượng.

Người đi đầu chỉ mạnh bằng Selia, trong khi người đi sau thậm chí còn yếu hơn Raaz, cha của Lith.

Lith buộc mình phải che giấu một nụ cười tàn nhẫn. "Chà, chà. Cuộc gặp gỡ đầu tiên của tôi với những người hoàn toàn xa lạ trong thế giới mới này! Họ có phải là người tốt không? Tôi cá rằng con người ở đâu cũng là con người. Điều này có nghĩa là họ là những kẻ khốn! Tôi không thể chờ đợi để tìm ra!"

Lith đứng đó, đợi họ đến.

Người đàn ông đầu tiên rõ ràng là một người hầu, mặc một bộ đồ đi săn làm bằng da chất lượng thấp với một huy hiệu trên cả ngực và vai. Ông ta là một người đàn ông trung niên không cạo râu, với mái tóc đen ngắn, đôi mắt ác độc và giận dữ ngồi trên một khuôn mặt đáng để chụp ảnh chân dung.

Người đi sau ông ta mặc một bộ đồ chất lượng tốt hơn nhiều, có lẽ là hàng mới. Anh ta mặc cùng một huy hiệu trên ngực, nhưng huy hiệu này dường như được làm bằng lụa và thêu vàng.

Anh ta là một đứa trẻ có lẽ mười sáu tuổi, với khuôn mặt đẹp trai và vóc dáng của một người mẫu đồ bơi. Lớp da bó sát nhấn mạnh cơ thể cơ bắp của anh ta di chuyển theo nhịp điệu của con ngựa.

Lith cảm thấy thực sự tức giận, và anh biết chính xác tại sao.

"Tôi thực sự hy vọng anh ta cũng khốn nạn như vẻ đẹp trai của mình. Nếu không, không chỉ tôi sẽ buộc phải bắt đầu tin vào hoàng tử quyến rũ, mà tôi cũng sẽ chết vì ghen tị."

"Này, nhóc!" Người hầu có một giọng nói thô lỗ. "Tiếng ồn lúc nãy là gì vậy?"

Lith nở một nụ cười ngây thơ nhất, đóng vai sói đội lốt cừu.

"Chào ngài. Chỉ là cháu đang đi săn thôi. Cháu xin lỗi nếu đã làm ngài sợ." Giọng của Lith nghe có vẻ thực sự xin lỗi. Anh muốn cho họ cơ hội để nghi ngờ.

"Cậu lấy những thứ đó ở đâu?" Ông ta nói phớt lờ lời xin lỗi của Lith và chỉ vào những con thỏ.

"Từ một cái hang thỏ. Chúng là con mồi của cháu." Lith mỉm cười trong khi vẫn cảnh giác với cả hai người họ.

"Đưa chúng cho chúng tôi, ngay bây giờ. Chúng sẽ làm một chiếc khăn choàng hoàn hảo cho mẹ tôi."

Thanh niên đẹp trai cũng có một giọng nói đẹp.

"Nếu cậu thực sự xin lỗi, cậu nên bồi thường cho chúng tôi một cách thích đáng. Ngay cả một thường dân như cậu cũng nên biết những điều cơ bản về sự lịch sự." Anh ta nói với một nụ cười chế nhạo.

Lith bỏ điệu bộ như một quả lựu đạn sống.

"Nghiêm túc chứ? Cướp của một đứa trẻ giữa ban ngày? Các người không có chút xấu hổ nào à?"

"Nhóc!" Người hầu quở trách. "Cậu có biết mình đang nói chuyện với ai không? Anh ấy là con trai của nam tước Rath, chúa tể của những vùng đất này."

Lith bắt đầu cười lớn.

"Làm ơn! Rừng Trawn không có chủ, ngoại trừ có lẽ là bá tước Lark. Đừng nói nhảm chỉ để che đậy cái mông đáng thương của các người. Và ngoài ra, CÁC NGƯỜI có biết mình đang nói chuyện với ai không? Tôi là pháp sư tối cao!"

"Thấy chưa, chuyện gì xảy ra khi lãng phí hơi sức với đám thường dân, Korth?" Quý tộc trẻ tuổi lấy cây cung ngắn mà anh ta mang trên lưng, lắp tên. "Chúng quá ngu ngốc, đó là bản chất của sự việc."

Anh ta bắn mũi tên với mục tiêu hoàn hảo về phía trái tim của Lith.

Nhưng Lith ở đủ xa, và đã chuẩn bị sẵn nhiều phép thuật trên đầu ngón tay. Với một cái vẫy tay, một cơn gió mạnh đã đập vào mũi tên từ bên cạnh, làm cho nó quay tròn mất kiểm soát trước khi vô hại rơi xuống đất cách mục tiêu dự định của nó vài mét.

Mặc dù sững sờ, quý tộc trẻ tuổi vẫn có thể giữ bình tĩnh, lắp một mũi tên khác trong khi ra lệnh cho Korth giết đứa trẻ.

Lith giơ tay trái lên, đóng băng Korth tại chỗ bằng phép thuật tinh linh, trong khi bằng tay phải, anh kiểm soát mũi tên, mũi tên trượt khỏi ngón tay của thanh niên trước khi đâm vào mắt anh ta.

Thanh niên ngã ngựa, la hét trong đau đớn.

"Nghĩ rằng tôi thậm chí còn bận tâm cho các người một cơ hội để thoát khỏi đây còn sống." Lith thở dài lắc đầu.

"Đợi đã! Nếu cậu giết thiếu gia, cậu và bất cứ ai cậu yêu thương sẽ chết! Hãy nghĩ về điều đó."

Lith lại bắt đầu cười. "Thật sao? Và làm thế nào họ có thể tìm ra chuyện gì đã xảy ra ở đây?" Lith di chuyển ngón tay cái bên trái của mình, và Korth kinh hoàng nhận thấy rằng tay phải của mình đang di chuyển ngược lại ý muốn của mình, rút con dao săn mà ông ta mang ở thắt lưng ra.

"Đợi đã, làm ơn! Xin hãy thương xót! Đừng làm thế, cậu chỉ là một đứa trẻ!" Ông ta cầu xin.

"Vậy, khi các người muốn giết, các người giết. Nhưng khi các người thua, tôi phải thể hiện lòng thương xót à?" Sự cay độc trong giọng nói của anh có thể cảm nhận được. Lith hạ ngón đeo nhẫn của mình, đưa con dao đến cổ họng của Korth.

"Vì ông chỉ là một người hầu, tôi sẽ cho ông một cái chết nhẹ nhàng." Với một cái búng ngón út, Lith buộc Korth phải cắt cổ họng của mình từ tai này sang tai kia.

Sau đó, anh đến gần quý tộc trẻ tuổi vẫn đang quằn quại trong đau đớn, không quan tâm đến những gì vừa xảy ra với người hầu trung thành của mình.

"Còn cậu, cậu là loại người mà tôi ghét nhất!" Bằng một tay, Lith giữ anh ta đóng băng giữa không trung, trong khi anh dùng tay kia để đấm anh ta không ngừng.

"Cậu có tất cả mọi thứ chết tiệt! Tiền bạc, sắc đẹp, một tương lai tươi sáng, và tất cả những gì cậu có thể làm với những kho báu đó là làm khổ những người đã phải vật lộn để tồn tại?"

Lith ghét con người hơn tất cả mọi thứ, ngay cả ở Trái đất, điều duy nhất kìm hãm cơn thịnh nộ của anh là trách nhiệm của anh đối với gia đình.

Nhưng trong thế giới mới không có máy ảnh, không có GPS, không có gì cả. Chỉ có sức mạnh, và lần này anh là người nắm giữ nó.

"Cậu biết không, tôi có một người chị gái bị bệnh rất nặng." Lith nói sau khi trút giận. "Tôi không bao giờ có thể thực hành phép thuật hắc ám trên các sinh vật sống, bởi vì sử dụng nó trên động vật là tàn nhẫn. Cậu, mặt khác, chỉ là một con quái vật với khuôn mặt của một con người. Cậu sẽ là một mẫu vật hoàn hảo cho nghiên cứu của tôi."

Rừng Trawn vang lên những tiếng la hét trong nhiều giờ trước khi cái chết có thể đến để nhận phần thưởng của mình.