Chương 17 Gặp gỡ 2

Trong khi Lith đang đến gần nhà của Selia, anh cảm thấy một cảm giác xấu hổ sâu sắc đang hành hạ mình.

"Thật là một sự lãng phí khi lãng phí quá nhiều thiết bị tốt và thịt ngựa, nhưng tôi không có lý do chính đáng nào cho nó. Trang trại của chúng ta thực sự có thể sử dụng một vài con ngựa, nhưng nếu có ai đó nhận ra chúng thì sao? Quá nhiều rủi ro cho một phần thưởng quá nhỏ, phá hủy mọi thứ là điều đúng đắn nên làm."

Sau khi hoàn thành các thí nghiệm của mình, Lith đã sử dụng phép thuật bóng tối để xóa sạch mọi dấu vết hoặc bằng chứng về những gì đã xảy ra, biến mọi thứ thành bụi.

Selia rất phấn khích khi nhìn thấy hai con thỏ đến nỗi đã để lộ ra nhu cầu cấp thiết của mình đối với chúng, để hoàn thành đơn đặt hàng của một khách hàng rất hào phóng.

Tôn trọng lời dạy của sư phụ, Lith đã lợi dụng tình hình.

"Thợ săn không làm ơn, họ làm ăn." Anh trích dẫn.

Đổi lại những con thỏ trắng như tuyết, Lith đã cố gắng có được một bộ quần áo ấm hoàn chỉnh chất lượng thấp hơn và Selia sẽ đích thân thuộc da phần da còn lại miễn phí.

Điều đó và ba con thỏ sẵn sàng để nấu ăn đã mang lại cho anh sự khen ngợi lớn từ gia đình, ngoại trừ Orpal. Theo thời gian, hắn đã bắt đầu coi tất cả thức ăn mà Lith mang về nhà là điều hiển nhiên, vì vậy lòng căm thù và sự ghen tị của hắn trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

"Con Đỉa nhỏ đó! Săn bắn bằng phép thuật thật dễ dàng, bất kỳ thằng ngốc nào cũng có thể làm được. Mọi thứ nó làm đều là một cái tát vào mặt tôi. Tôi không bao giờ nhận được sự tôn trọng mà tôi xứng đáng có được với tư cách là con trưởng, và tất cả là lỗi của nó! Đầu tiên, nó khoe khoang vận may săn bắn của mình, sau đó nó đóng vai một người tử vì đạo, yêu cầu mẹ và cha để cho con bé Tista rác rưởi đó là người đầu tiên có quần áo lông thú. Tista có thể làm gì với chúng? Bị bệnh một cách sành điệu à? Không, Lith đã cố tình làm vậy.

Nó biết rằng cha mẹ ngu ngốc của tôi vẫn còn oán giận tôi vì đã nói sự thật về con bé què đó. Lith đã làm điều đó chỉ để làm tôi mất mặt so với nó."

Sự thật hoàn toàn khác với cách giải thích tự cho mình là trung tâm của Orpal.

Lith thực sự yêu Elina (mẹ), Rena (chị gái) và Tista (em gái bị bệnh), trong khi Orpal không bao giờ ở trong tâm trí anh. Anh chữa trị cho bất kỳ ai trong gia đình mà không cần được yêu cầu, ngoại trừ Orpal. Nhưng không phải vì cay cú hay tức giận, mà chỉ đơn giản là vì sự tồn tại của hắn không liên quan trong mắt Lith.

Nếu Orpal sống hay chết thì đó không phải là vấn đề của anh. Anh sẽ không làm bất cứ điều gì để làm hại hắn, nhưng cũng sẽ không giúp hắn. Đối với Lith, họ là những người hoàn toàn xa lạ sống trong cùng một ngôi nhà.

Lý do tại sao anh muốn Tista là người đầu tiên được hưởng lợi từ vận may của mình, là vì Lith hy vọng rằng với quần áo đủ ấm, em gái anh cuối cùng cũng có thể dành nhiều thời gian hơn với anh và Rena trong mùa đông, chơi trong tuyết.

Trong mắt Lith, hình ảnh của Carl thường chồng lên khuôn mặt của Tista. Anh yêu họ sâu sắc, và cả hai đều là nạn nhân của một số phận tàn nhẫn.

Lith không sẵn sàng để bất cứ ai hay bất cứ thứ gì, ngay cả một tình trạng bẩm sinh, cướp đi những người thân yêu của anh.

Anh đau khổ khi nghĩ đến việc cô có thể tận hưởng được bao nhiêu cuộc sống. Để cho Tista có cơ hội trải nghiệm tốc độ và cảm giác của gió trên khuôn mặt, Lith đã làm cho cô một chiếc xích đu với sự giúp đỡ của cha họ, Raaz.

Nó không có gì đặc biệt, chỉ là một tấm ván gỗ được gắn vào bốn sợi dây thừng chặt treo trên một khung gỗ hình chữ U ngược với các giá đỡ hình tam giác. Tuy nhiên, kết quả đã gây kinh ngạc cho gia đình anh.

Xích đu dường như không được biết đến trong thế giới mới, hoặc ít nhất là chúng không có ở Quận Lustria.

Raaz nhìn kết quả công việc của họ một cách ngưỡng mộ.

"Thật tuyệt vời. Tại sao lại là ba thanh gỗ thay vì chỉ một?"

"Vì lý do an toàn." Lith giải thích trong khi sử dụng phép thuật đất để làm cho 10 cm cuối cùng (3,9 inch) của các thanh dầm chìm xuống lòng đất, khiến cho chiếc xích đu không thể bị lật đổ bởi thời tiết xấu hoặc một chuyển động quá mạnh.

"Bằng cách đó, cả hai đầu đều giống như một chiếc ghế. Nhiều chân có nghĩa là trọng lượng được phân bổ đều cho nhiều thanh dầm, làm cho ứng suất trên mỗi thanh dầm thấp hơn đáng kể."

"Tất nhiên rồi! Bây giờ con giải thích thì nó đơn giản quá. Nhân tiện, chúng ta gọi thứ này là gì?"

Lith không nói nên lời, anh không biết từ chỉ chuyển động của xích đu là gì và anh không thể hỏi điều đó bây giờ.

"Ờ... Đó là một chiếc ghế bập bênh."

"Chết tiệt, tại sao mình luôn làm hỏng những chi tiết nhỏ? Đó không phải là một chiếc ghế bập bênh, nhưng đó là thứ gần nhất mình có thể nghĩ đến với vốn từ vựng hiện tại của mình."

Tista đã yêu món quà của anh, và chiếc ghế bập bênh sớm trở thành một trò tiêu khiển phổ biến trong gia đình, đến mức Raaz đã phải làm thêm một vài chiếc nữa để tránh cãi vã.

Hơn nữa, sau những thí nghiệm của mình với phép thuật bóng tối, Lith đã dành những tháng tiếp theo để cố gắng áp dụng cả Tầm nhìn Sự sống và Tiếp thêm sinh lực trong khi điều trị các triệu chứng của Tista.

"Nếu tôi có thể có được hình ảnh cơ thể của Tista giống như hình ảnh mà Tiếp thêm sinh lực mang lại cho cơ thể của tôi, tôi có thể hiểu rõ hơn về tình trạng tiềm ẩn của cô ấy. Điều đó có nghĩa là có nhiều cơ hội tìm ra phương pháp chữa trị hơn!"

Trong chớp mắt, mùa đông lại sắp đến, sinh nhật lần thứ năm của Lith đang đến gần.

Lith quyết tâm tận dụng từng ngày trước khi cái lạnh giá đến, để bắt được càng nhiều con mồi càng tốt để lấp đầy kho chứa của ngôi nhà.

Anh không biết mùa đông sắp tới sẽ lạnh đến mức nào, và ngay cả khi anh có lẽ đủ mạnh để sống sót sau một cơn bão, anh nghi ngờ cha mẹ anh sẽ cho phép anh thử nghiệm lý thuyết của mình.

Trong năm qua, Lith đã khám phá ngày càng nhiều hơn về khu rừng Trawn, học cách di chuyển mà không làm kinh động đến động vật. Anh cũng đã khám phá ra những công dụng mới của phép thuật bóng tối.

Phép thuật mới nhất của anh, Màn che, cho phép anh che giấu mùi cơ thể và hào quang của mình bằng cách bao bọc Lith trong một lớp năng lượng bóng tối mỏng, khiến hầu hết các loài động vật không thể nhận ra anh, dù bằng mũi hay bản năng.

Nhưng đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, ngay cả một bước đi sai nhỏ cũng sẽ biến Màn che thành sát khí toàn diện, khiến cả khu rừng nhận thức được sự hiện diện của anh.

Ngày hôm đó, Lith đang đột kích một khu vực mới, sâu trong rừng Trawn, điều tra một cảm giác kỳ lạ đã hành hạ anh trong nhiều ngày.

Ở một số khu vực nhất định của khu rừng, Lith có thể nghe thấy một tiếng vo ve khó chịu, và cho đến ngày hôm đó anh luôn phớt lờ nó. Lith luôn nghĩ rằng đó là tiếng gọi của một loài động vật kỳ lạ, không xác định nào đó, nhưng trong những ngày gần đây, tiếng ồn đã trở nên mạnh hơn và dai dẳng hơn.

"Chết tiệt, dù đây là gì, nó làm tôi nhớ đến bộ lưu điện của máy tính để bàn của mình mỗi khi có cúp điện. Nó chói tai."

Lith không thể không tưởng tượng nó như một tiếng kêu cứu tuyệt vọng. Anh không hiểu tại sao mình lại có ý tưởng đó, nhưng linh cảm của anh mách bảo rằng đó là một điều quan trọng.

Kể từ khi Lith học võ thuật ở Trái đất, anh luôn làm theo linh cảm của mình khi không có gì để mất, và đây chắc chắn là trường hợp đó.

Càng đến gần, tiếng ồn càng lớn. Lith biết mình đang đi đúng hướng.

Anh đang chạy hết tốc lực thì nghe thấy một tiếng hú lạnh sống lưng. Lith ngay lập tức sử dụng hai trong số các phép thuật cứu mạng của mình, Màn che để che giấu bản thân, và phép thuật không khí Bước chân nhẹ để lơ lửng cách mặt đất vài cm, khiến cho các chuyển động của anh không gây ra tiếng động.

Cả hai đều đòi hỏi rất nhiều sự tập trung, nhưng thà tiêu tốn một ít mana còn hơn là ngu ngốc gây nguy hiểm cho bản thân. Bình tĩnh và tập trung, anh tìm kiếm nguồn gốc của tất cả những tiếng ồn đó.

"Chết tiệt! Đó là một con Ry!" Lith kêu lên trong lòng sau khi nhanh chóng trốn sau một cái cây khổng lồ.

Ry là một con sói ma thuật, kẻ săn mồi đỉnh cao của khu rừng Trawn. Các loài thú ma thuật phổ biến và yếu hơn quái vật, nhưng chúng vẫn có thể dễ dàng hạ gục một người lính được trang bị đầy đủ.

Không có nhiều loài động vật có thể biến thành một con thú ma thuật, chúng cần một tài năng ma thuật lớn và đủ thời gian để hấp thụ năng lượng thế giới.

Một khi một con vật trở thành một con thú ma thuật, nó có thể sử dụng mana của mình để tăng cường sức mạnh thể chất và thậm chí phát triển các phép thuật sử dụng các nguyên tố mà chúng tương thích.

Con Ry gần như to bằng một con ngựa, với bộ lông dày màu lửa.

Lith không thể hiểu tại sao một con Ry lại đến gần một khu định cư của con người, Ry là những con thú thông minh tránh những rắc rối không cần thiết. Nếu con người không làm phiền chúng, chúng sẽ đáp lại sự ưu ái đó.

Lith cảm thấy thương hại cho con mồi của nó. Sau khi đảm bảo mình ở phía trên chiều gió, anh đã hủy cả hai phép thuật để tiết kiệm mana quý giá, hiểu rõ hơn về tình hình.

Con Ry tiếp tục hú và gầm gừ, như thể nó đang đau đớn. Lith nhận thấy rằng mỗi khi mõm của con Ry đến gần mặt đất, tiếng vo ve sẽ trở nên cao và con sói ma thuật sẽ rên rỉ vì đau.

Bây giờ tò mò hơn là sợ hãi, Lith đã kích hoạt Tầm nhìn Sự sống để ước tính sức mạnh của con Ry.

Những gì anh thấy khiến anh há hốc miệng.

Con Ry mạnh không thể tin được, với dòng chảy mana gần như ngang bằng với Lith. Nhưng lý do thực sự cho sự kinh ngạc là một dòng chảy mana thứ hai, thuộc về nguồn gốc của tiếng vo ve.

Đó là một viên đá nhỏ, nhỏ hơn một cái đê.

"Cái quái gì vậy? Viên sỏi đó còn sống à? Điều đó giải thích tất cả! Tiếng ồn mà nó phát ra hẳn đã dụ con Ry đến đây, giống như nó đã làm với tôi. Tính đến phản ứng của nó, tiếng ồn gây khó chịu cho con Ry hơn nhiều so với tôi. Tôi chưa bao giờ nghe nói về những tảng đá có dòng chảy mana, thứ đó phải là một vật phẩm ma thuật. Tôi không thể để con thú đó phá hủy nó."

Ném đi sự thận trọng, Lith quyết định hành động và cứu viên đá ma thuật.

"Sinh lực của con Ry không thể so sánh với của tôi, nhưng nếu tôi cố gắng tránh để nó đến gần, tôi biết tôi có thể thắng. Dòng chảy mana của nó kém hơn của tôi, và từ những gì Selia nói với tôi, các loài thú ma thuật không có phép thuật tấn công."

Đầu tiên, Lith lại kích hoạt Màn che, sau đó anh bắt đầu dệt nên phép thuật mạnh nhất của mình.

"Mũi tên Dịch hạch!" Một tia năng lượng bóng tối bay ra từ hai bàn tay chắp lại của anh, đánh trúng con Ry từ điểm mù của nó trong khi nó đang cố gắng một lần nữa để cắn vỡ viên đá ồn ào bằng răng.

Tiếng rít và phép thuật đánh trúng cùng một lúc, khiến con thú ma thuật gần như mất thăng bằng.

Mũi tên Dịch hạch là một phép thuật tiêm một khối lượng lớn phép thuật bóng tối vào nạn nhân, làm gián đoạn cả dòng chảy mana và sinh lực. Lith đã nạp năng lượng cho nó nhiều nhất có thể, để có được lợi thế nhiều nhất có thể.

Trước khi con Ry có thể quay lại để tìm kiếm kẻ thù của mình, một dòng sét đã phun ra từ lòng bàn tay của Lith, đánh trúng con thú ma thuật với sức mạnh đủ để hạ gục nó.

Trong khi tăng khoảng cách giữa họ, Lith đã hủy Màn che để chuyển sang Tầm nhìn Sự sống. Mặc dù bị tấn công bất ngờ, con Ry vẫn còn sống và mạnh mẽ.

Lith tập trung phép thuật tinh linh của mình, sử dụng cả hai tay, cố gắng bẻ gãy cổ nó như anh đã làm vô số lần.

Con Ry không ngu ngốc, ngay khi nó cảm thấy cảm giác đáng ngại trên cổ, nó đã co cơ lại, củng cố nó bằng mana và làm cho nó cứng hơn thép.

"Chết tiệt! Thế là xong lợi thế của mình. Nếu mình có thể sử dụng phép thuật lửa, mày đã bị nướng chín rồi. Mày có thể đi đi được không? Thứ đó là của tao! Của tao!"

Lith biến ra một vài cây lao băng, ném chúng vào con thú ma thuật từ nhiều góc độ cùng một lúc.

Con Ry dễ dàng né tránh tất cả chúng, trả đũa bằng một tiếng gầm ma thuật mạnh mẽ.

Lith chỉ được cứu bởi khoảng cách, có thời gian để nhận ra rằng một cơn gió lớn đang hướng về phía anh. Anh lùi lại vào thời điểm va chạm, sử dụng phép thuật gió của riêng mình để xua tan cơn gió.

Tay áo của anh biến thành những mảnh giấy vụn, nhưng ngoài một vài vết thương ngoài da, anh vẫn ổn.

"Chết tiệt! Cảm ơn nhiều, Selia. Các loài thú ma thuật không có phép thuật tấn công, chắc chắn rồi. Có vẻ như con Ry này chưa bao giờ nhận được thông báo đó."

Con Ry lao vào Lith, sử dụng những cơn gió của mình để làm gián đoạn nhịp điệu của anh. Lith đã cố gắng hết sức để giữ con thú ở khoảng cách xa, nhưng sự khác biệt về sức mạnh thể chất là quá lớn, chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi bị bắt.

"Được rồi, khi không thể thắng, hãy chạy. Kế hoạch B, chiến đấu bẩn!"

Lith ngừng chạy trốn, để chuẩn bị kế hoạch tấn công cuối cùng của mình trước khi ném khăn trắng.

Anh biến ra nhiều cây lao băng, nhưng không ném chúng, anh để chúng lơ lửng giữa không trung xung quanh mình.

Sau một lúc do dự, con Ry đã chọn phớt lờ chúng và lao thẳng vào con sâu bọ hỗn xược đó.

"Đó là một cậu bé ngoan! Ăn cái này đi! Phép thuật đôi! Chớp&Nổ!"

Tay phải của Lith tạo ra một tia sáng lớn, trong một khoảnh khắc giống như một mặt trời thứ hai đã xuất hiện. Tay trái của anh, thay vào đó, sử dụng phép thuật gió để tạo ra một tiếng ồn tương đương với một vụ nổ.

Con Ry ngã nhào vì đau, mắt và tai của nó chảy máu, trong khi Lith không bị thương. Anh đã học được từ lâu rằng miễn là nó được truyền mana của anh, các phép thuật của chính anh sẽ không gây hại cho anh. Anh có thể tự bao bọc mình trong lửa, băng hoặc sét mà không bị một vết xước.

Khi con Ry đâm vào một cái cây, Lith cuối cùng cũng sử dụng những cây lao băng, ném chúng với tất cả sức lực mà anh có. Tất cả chúng đều trúng mục tiêu, nhưng bộ lông ma thuật dày đã ngăn chúng đâm xuyên qua nó, chỉ xuyên qua vài cm thịt.

Lith ngay lập tức kiểm tra bằng Tầm nhìn Sự sống, kết quả thật kinh khủng.

Con Ry chắc chắn đã bị thương và suy yếu, nhưng còn lâu mới chết.

"Chết tiệt! Quá nhiều nỗ lực cho quá ít thiệt hại. Nếu cứ tiếp tục như thế này, tôi là người có nhiều khả năng hết hơi hoặc hết may mắn hơn. Con Ry chỉ cần một đòn để giết tôi. Không đáng để mạo hiểm."

Lith đã sử dụng phép thuật tinh linh để lấy lại viên đá ma thuật trước khi chạy trốn để cứu mạng. Viên đá đầy những vết răng, bề mặt sắc nhọn của nó châm chích vào da của Lith.

"Tạm biệt, đồ ngốc!" Lith hét vào con thú ma thuật vẫn còn choáng váng.

"Hẹn gặp lại sau vài năm nữa, để xem mày có dám tấn công tao nữa không!" Những giọt máu nhỏ chạm vào viên đá, và tiếng ồn dừng lại.

Con Ry vẫn đang cố gắng hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Nó chỉ muốn tiếng ồn chết tiệt đó ngừng làm đau tai nó thì con chó con hung dữ đó xuất hiện.

Con Ry đã cố gắng dọa nó đi và dạy cho nó một bài học, nhưng cuối cùng nó lại là người bị dạy dỗ.

"Bah, ai quan tâm." Con Ry nghĩ. "Tôi muốn loại bỏ tảng đá ngu ngốc đó và bằng cách này hay cách khác tôi đã hoàn thành công việc. Tuy nhiên, đó là một con chó con hung dữ. Tôi cầu nguyện rằng nó sẽ thể hiện sự quan tâm nhiều hơn đối với bầy của mình hơn là đối với tôi. Nếu không, khi nó lớn lên, nó sẽ là một tai họa cho đồng loại của mình. Những con người ngu ngốc và lòng tham của họ chỉ mang lại rắc rối. Họ thậm chí không có khả năng tự chăm sóc bản thân."

Con Ry, thủ lĩnh của tất cả các bầy trong rừng Trawn, nhún vai gạt bỏ những cây lao băng trước khi trở về với gia đình.