Chương 18 Giải pháp mới, vấn đề mới

Lith tiếp tục chạy cho đến khi ra khỏi rừng, thỉnh thoảng quay đầu lại để kiểm tra bằng Tầm nhìn Sự sống xem mình có bị theo dõi không.

"Không có dấu vết của con Ry, nhưng cẩn thận vẫn hơn. Tôi sợ rằng tôi đã chọc giận nó khá nặng. Tốt hơn là nên cho nó một chút thời gian để xả giận và tìm kiếm những con mồi dễ dàng hơn."

Anh đang ở gần nhà của Selia, thì cuối cùng anh cũng nhớ đến viên đá ma thuật. Lith kích hoạt Tầm nhìn Sự sống, quan sát kỹ nó.

Điều đầu tiên anh nhận thấy là những cạnh gồ ghề trên viên đá đã được làm mịn, nó không còn châm chích vào da anh nữa. Bề mặt vẫn còn thô, nhưng bây giờ trông giống như một viên bi đá.

Tiếng vo ve đã dừng lại một lúc, và sinh lực của viên đá ma thuật, mặc dù vẫn ở cùng một mức độ, đã thay đổi đáng kể.

Khi anh nhìn thấy nó lần đầu tiên, sinh lực của nó giống như một ngọn nến sắp cháy hết sáp, bây giờ nó đã trở nên ổn định, với một nhịp đập đều đặn.

Cảnh báo Selia về con thú ma thuật được ưu tiên, vì vậy anh đã giấu viên đá trong một túi da mà anh luôn mang ở cổ trước khi gõ cửa nhà cô.

Lith giải thích cho cô mọi thứ, mô tả chi tiết kích thước và sức mạnh của con Ry, khiến cô sững sờ. Tất nhiên, anh không bao giờ đề cập đến cuộc chiến của họ.

Lith nói với cô rằng anh đã bỏ chạy ngay khi mắt họ gặp nhau, và rằng anh đã thoát được chỉ nhờ có phép thuật của mình, cho thấy tay áo rách nát của mình làm bằng chứng.

"Lạy Chúa, nhóc." Cô vẫn từ chối gọi anh bằng tên. "Cậu đã thực sự may mắn khi nó đã dễ dãi với cậu. Nếu con Ry quyết định đuổi theo cậu, chúng ta sẽ không có cuộc trò chuyện này. Tuy nhiên, cảm ơn vì đã cảnh báo tôi trước, thay vì đến gặp cha mẹ cậu." Selia xoa đầu anh.

"Làm sao cô biết tôi đến đây trước?"

"Bởi vì nếu không, cha mẹ cậu có lẽ đã nhốt cậu trong nhà, và một trong số họ sẽ đến đây để cảnh báo tôi thay cho cậu."

Lith đứng hình. Anh vừa mới né được một viên đạn đáng sợ hơn bất kỳ con Ry nào.

"Cô nói đúng. Tốt hơn là không nên nói với họ, nếu không những ngày đi săn của tôi có thể sẽ kết thúc mãi mãi."

"Ừ. Tôi khuyên cậu nên nghỉ ngơi nốt buổi sáng. Bịa ra một lý do cho những tay áo đó và về nhà." Selia đi qua nhà kho gần nhà cô, nơi cô giữ con mồi của mình trưởng thành.

"Hãy lấy những thứ này như một lời cảm ơn vì đã báo trước." Cô đưa cho anh một con thỏ và một con chim chớp, sẵn sàng để nấu.

"Tôi định đi vào rừng. Tôi nghĩ thay vào đó, tôi sẽ làm theo lời khuyên của mình, và tiếp tục thuộc da những bộ da còn lại. Tôi sẽ đi săn vào buổi chiều, khi đó sẽ an toàn hơn."

Lith cảm ơn cô bằng một cái cúi đầu sâu, anh biết thịt quý giá như thế nào ở Lutia, ngay cả đối với một thợ săn giỏi như Selia. Chưa kể cô vừa mới cứu anh khỏi việc bị giam lỏng vĩnh viễn.

Anh đã dành phần còn lại của buổi sáng để cố gắng hiểu cách sử dụng viên đá ma thuật. Nó dường như đang ăn mana của Lith. Không phải hút nó như một ký sinh trùng, mà giống như gặm nhấm mana mà anh tự nhiên giải phóng ra do có tài năng về phép thuật.

Viên đá chỉ đơn giản là hít vào những gì cơ thể của Lith thở ra, không hơn không kém.

Lith đã cố gắng tiêm mana vào nó, nhưng vô ích. Sau đó, anh đã sử dụng các phép thuật nguyên tố trong khi cầm viên đá, để kiểm tra xem sức mạnh, tốc độ sử dụng và diện tích hiệu ứng của chúng có bị ảnh hưởng theo bất kỳ cách nào không.

Tất cả các thí nghiệm của anh đều không có kết quả, viên đá trông giống như bất kỳ viên đá nào khác.

"Đá không có dòng chảy mana rõ ràng như vậy, và chắc chắn chúng không có bất kỳ sinh lực nào. Có lẽ thứ này cần thời gian để chữa lành, để sạc lại hoặc một cái gì đó. Con Ry đã làm hỏng nó khá nặng, hy vọng nó không bị hỏng. Trừ khi nó bắt đầu làm hại tôi, tôi sẽ giữ nó. Có lẽ nó là một loại kho báu nào đó, hoặc có lẽ tôi có thể tìm thấy điều gì đó về nó trong sách của Nana. Tôi chỉ cần phải kiên nhẫn."

Những ngày cuối cùng của mùa thu trôi qua không có gì đặc biệt, cho đến khi mùa đông đến.

Sau khi tròn năm tuổi, Lith đã tiết lộ thêm một chút về tài năng ma thuật của mình, chứng tỏ mình vô giá đối với gia đình.

Anh sẽ thức dậy trước và làm ấm cả ngôi nhà bằng phép thuật, ngay cả sàn nhà. Lúc đó, lò sưởi chỉ được đốt vì ấm cúng, và vì việc quây quần bên đống lửa, đặc biệt là trong những buổi tối mùa đông giông bão, là một truyền thống gia đình.

Ngay cả việc nấu ăn cũng được giao cho Lith. Elina sẽ chuẩn bị bữa ăn, và Lith sẽ nấu nó nhanh hơn và ngon hơn một lò nướng có quạt thông gió, giữ cho món súp ấm cho mọi người trong suốt bữa ăn.

Anh không thể đi săn nữa vì thời tiết xấu, cha mẹ anh đã kiên quyết về điều đó. Nhưng Lith vẫn có thể đến nhà của Selia để làm việc vặt cho cô.

Trong năm qua, cô đã trở nên lười biếng đến mức phụ thuộc vào Lith để giữ cho nhà cửa sạch sẽ và dụng cụ của cô được khử trùng.

Điều này có nghĩa là giết hai con chim bằng một hòn đá đối với Lith. Bây giờ anh có một cái cớ để đi lấy kho dự trữ thịt riêng của mình bất cứ khi nào anh đói, và Selia phải trả tiền cho anh vì những công việc vặt.

Lith sẽ làm điều đó miễn phí, chỉ để ra khỏi nhà, nhưng cha mẹ anh sẽ không đồng ý. Vì vậy, Selia đã trả cho anh một vài đồng xu để dọn dẹp nhà cửa của cô, và thêm một chút nữa để Elina giặt giũ cho cô.

Cả Elina và Raaz đều hoan nghênh bất kỳ khoản thu nhập thêm nào, và việc giặt giũ cho tám người thay vì bảy người không phải là một nỗ lực lớn. Đặc biệt là vì Lith cung cấp cho cô một nguồn cung cấp nước nóng vô tận.

"Rất vui được gặp bạn, tôi là Lith, nồi hơi tối cao." Anh sẽ càu nhàu trong lòng mỗi lần.

Trong những tuần đầu tiên của mùa đông, Lith đã có một bước đột phá rất quan trọng. Anh cuối cùng cũng hiểu cách sử dụng hình ảnh cơ thể của Tiếp thêm sinh lực trên người khác.

Bây giờ anh đã có thể để mana của mình thấm vào cơ thể của người khác, và từ từ kiểm soát dòng chảy mana của họ, cho phép Lith biết mọi thứ về tình trạng thể chất của đối tượng.

Cách duy nhất để đạt được kết quả như vậy là giữ liên lạc vật lý, tìm kiếm những con đường vào cho mana mà không làm hại anh/cô ấy.

Lith ngay lập tức sử dụng nó trên Tista, và những phát hiện của anh thật kinh khủng.

Cơ thể cô đầy những chất giống như hắc ín, mà vì thiếu một thuật ngữ tốt hơn, anh đã đặt tên là tạp chất. Và nguyên nhân của điều đó là phổi của cô.

Chỉ một nửa phổi của Tista được tạo thành từ mô khỏe mạnh. Phần còn lại xuất hiện như một khối màu đen nâu tích cực tạo ra các tạp chất, theo thời gian lấp đầy các mô khỏe mạnh của phổi và khí quản của cô, khiến cô ho trước và bị bệnh sau.

Sau khi suy nghĩ kỹ, Lith chắc chắn đã tìm ra một giải pháp tốt hơn mọi thứ anh đã làm trước đây, nhưng xấu hổ hơn nhiều.

Mặc dù bây giờ tuổi thật của anh là của một người đàn ông ba mươi tuổi, anh vẫn ở trong một cơ thể năm tuổi, điều này khiến anh cảm thấy vô cùng khó chịu khi nói về những vấn đề nhất định, đặc biệt là với những người phụ nữ trong gia đình.

Sau vài hơi thở sâu để bình tĩnh lại, anh đã gọi Raaz và Elina để xin sự giúp đỡ và cho phép của họ.

Anh đã phải đơn giản hóa thủ tục khá nhiều để họ hiểu.

"Về cơ bản, cháu không thể chữa khỏi cho Tista, chưa được. Nhưng cháu đã khám phá ra một cách có thể làm cho cô ấy cảm thấy tốt hơn nhiều. Trong trường hợp tốt nhất, cô ấy thậm chí có thể loại bỏ hầu hết các triệu chứng của mình."

"Và trong trường hợp xấu nhất?" Raaz hỏi đầy lo lắng.

"Tệ nhất thì cô ấy sẽ vẫn như cũ. Cháu chắc chắn về điều đó. Nhưng cháu cần cha mẹ tin tưởng cháu."

Trái với mong đợi của anh, họ không đưa ra bất kỳ phản đối hay câu hỏi nào. Niềm tin của họ vào sự thành thạo phép thuật của Lith là vô biên, và trong mắt họ, anh chỉ là một đứa trẻ năm tuổi, trong khi Tista mới bảy tuổi.

Cô vẫn chưa trưởng thành về mọi mặt, đối với họ, giống như ngày hôm qua khi họ tắm cùng nhau trong chậu giặt.

Giai đoạn đầu tiên là dễ nhất. Lith sẽ kiểm soát dòng chảy mana của Tista, làm quá tải cơ thể cô bằng mana của anh, và buộc các tạp chất di chuyển ra khỏi các cơ quan nội tạng và hướng về da.

Cô sẽ chỉ cảm thấy nóng trong suốt thời gian, giống như bị sốt nhẹ.

Khi hầu hết các tạp chất sắp nổi lên, Lith yêu cầu được bịt mắt và hoặc Elina hoặc Rena chứng kiến quá trình.

Tista chỉ là một đứa trẻ, và Lith sợ rằng theo thời gian những nghi ngờ có thể nảy sinh. Trong thời trung cổ của Trái đất, các mối quan hệ loạn luân là phổ biến một cách kinh tởm, và anh từ chối ngay cả ý nghĩ bị coi là một kẻ biến thái.

Giai đoạn thứ hai và cuối cùng yêu cầu Tista phải ngâm mình trong chậu giặt, trước đó đã được Lith đổ đầy nước nóng và xà phòng.

Anh nhớ rõ mùi hôi thối mà các tạp chất tỏa ra, và trong mùa đông, việc thông gió cho ngôi nhà rất khó khăn, đặc biệt là trong tình trạng của Tista.

Cái lạnh là kẻ thù tồi tệ nhất của cô.

Sau đó, cuối cùng anh cũng có thể chiết xuất các tạp chất bằng cách sử dụng phép thuật vật chất, tạo ra và điều khiển các dòng chảy sẽ xoa bóp Tista khắp cơ thể cô. Lith sẽ phá hủy các tạp chất càng sớm càng tốt bằng phép thuật bóng tối, ngăn chúng giải phóng mùi hôi.

Đó là một quá trình khó khăn đòi hỏi sử dụng phép thuật nước và bóng tối, trong khi vẫn giữ cho Tiếp thêm sinh lực hoạt động. Sau khi điều trị, anh cũng sẽ sử dụng phép thuật nước để loại bỏ tất cả nước còn lại trên cơ thể cô, và sau đó trộn phép thuật lửa và gió để có được một chiếc máy sấy tóc tạm thời.

Khi cuối cùng cũng xong, Tista trông như thể cô vừa mới trở về từ một spa, trong khi Lith trông như thể anh vừa mới trở về từ việc khai thác mỏ, ướt đẫm mồ hôi và hết hơi.

"Em cảm thấy thế nào?"

Tista hít vài hơi thật sâu.

"Em chưa bao giờ cảm thấy tốt như vậy! Giống như, chưa bao giờ! Ngoài ra, em luôn mơ ước được tắm vào mùa đông, thay vì phải dùng đến những chiếc khăn tẩm nước ấm. Cảm ơn, em trai, em vừa mới biến hai điều ước của em thành hiện thực!" Cô cố gắng ôm anh, nhưng anh giơ tay lên để phòng thủ.

"Làm ơn, không. Anh bây giờ kinh tởm lắm, đừng phá hỏng công việc khó khăn của anh. Anh bây giờ cần tắm, một ít thức ăn và nghỉ ngơi hai giờ, tối thiểu."

Cả mẹ và chị gái của anh đều gật đầu.

"Lith, con yêu, cái gì với nước mà con đã làm vậy?" Elina hỏi.

"Ý mẹ là..."

"Chết tiệt, mình không thể nói với bà ấy rằng mình đang bắt chước một liệu pháp thủy lực, họ không có tiếng Latin ở đây. Mình cũng không thể gọi nó là Jacuzzi hay gì đó. Dù sao đi nữa, mình quá mệt mỏi với thứ này."

"... mát xa bằng nước?"

"Đúng, cái đó! Nó có vẻ rất thư giãn. Tista đã ngủ thiếp đi nhiều lần trong quá trình điều trị của mình. Chắc hẳn nó phải dễ chịu." Lời nói của Rena đầy mong đợi.

"Và cái thứ để sấy tóc cho con bé, con có thể làm lại điều đó không?" Elina nâng cao mức cược, mục tiêu của họ ngày càng rõ ràng hơn theo từng giây.

Lith đang trên bờ vực sụp đổ, anh không có thời gian để lãng phí với những lời nói hoa mỹ.

"Ý mẹ là mẹ cũng muốn được mát xa bằng nước nóng à?"

Nhiều cái gật đầu theo sau, tay họ chắp lại trong một lời cầu xin im lặng.

"Nhưng... nhưng..." Lith lắp bắp. "Cả hai người đều..."

Anh đang cố gắng tìm một cách lịch sự để nói "nóng bỏng". Lith vẫn có thể nhớ cơ thể trần truồng của Elina khi anh còn là một đứa trẻ sơ sinh, và cô đã già đi rất tốt.

Rena bây giờ đã mười một tuổi. Có lẽ là do lối sống nông thôn, có lẽ là do liên quan đến thế giới mới, nhưng cô đã bắt đầu giai đoạn phát triển nhảy vọt của mình, phát triển một số đường cong, đẹp và mềm mại ở tất cả những nơi thích hợp.

Lith đã có rất nhiều băn khoăn về em gái nhỏ của mình, và Tista thì phẳng như một tấm ván, chỉ có mái tóc dài của cô mới cho thấy cô là một cô gái thay vì một cậu bé.

"Chúng ta là gia đình. Và tất cả chúng ta đều đã mơ ước được tắm vào mùa đông mà không bị cảm lạnh hoặc tệ hơn. Con không biết chúng ta trở nên hôi hám như thế nào khi làm việc trong chuồng trại, được bao quanh bởi mùi gia súc và phân của chúng. Đôi khi mùi hôi đến nỗi chúng ta thậm chí không thể ngủ vào ban đêm. Con không thể giúp chúng ta sao?" Elina, mẹ của anh, hoàn toàn không biết gì về những lo lắng của Lith đã cố gắng chơi bài tội lỗi.

Lith đã từ bỏ.

"Được rồi, chỉ cần để con nghỉ ngơi một chút rồi con sẽ giúp mẹ. Nhưng mẹ vẫn cần bịt mắt con, và con yêu cầu một nhân chứng!"

Cả hai đều bắt đầu cười lớn.

"Tại sao lại có nhiều băn khoăn như vậy? Con chỉ là một đứa trẻ, không phải một tên côn đồ nào đó."

"Con muốn nói rằng con là một quý ông, nhưng con không biết từ đó. Con có thể nói rằng con là một người đàn ông, nhưng điều đó sẽ khiến họ cười lớn hơn nữa. Cơ thể năm tuổi ngu ngốc." Anh nghĩ.

"Sự trang trọng." Đó là từ duy nhất trong vốn từ vựng của anh mà anh có thể dùng đến.

"Chết tiệt, đây sẽ là một mùa đông dài chết tiệt."