Chương 19 Xung đột

Như Lith đã dự đoán, mùa đông thứ năm của anh tỏ ra khá thú vị.

Việc điều trị tình trạng của Tista đòi hỏi tối thiểu hai buổi mỗi tuần, mỗi buổi kéo dài khoảng bốn giờ. Hai giờ cho chính việc điều trị và thời gian còn lại để anh tắm rửa và phục hồi sức lực.

Việc điều khiển dòng chảy mana của Tista trong khi đồng thời sử dụng phép thuật lửa, nước và bóng tối đã gây ra tổn thất mỗi lần. Tin tốt là với rất nhiều thực hành, anh đã quen với việc sử dụng và duy trì nhiều phép thuật hoạt động cùng một lúc.

Mỗi lần điều trị đều dễ dàng hơn lần trước và các triệu chứng của cô nhanh chóng cải thiện. Tista bây giờ đã có thể giúp đỡ việc nhà và chăn nuôi.

Cô thậm chí có thể đi dạo dài bên ngoài, khi thời tiết tốt.

Tin xấu là mối quan hệ của Lith với các anh trai của mình bây giờ còn tồi tệ hơn bao giờ hết. Mỗi khi Tista khỏe hơn, ai đó sẽ trách móc Orpal về những lời nói trong quá khứ của hắn, và nếu không ai làm, thì Tista sẽ làm.

Những cơn thịnh nộ của Orpal đã thực sự làm tổn thương cô, những lời nói tàn nhẫn của hắn đã phá vỡ hình ảnh mà cô luôn có về gia đình hoàn hảo của mình, về người anh trai lớn chu đáo của mình.

Tista đã bị sỉ nhục và phản bội, và cô sẽ không dễ dàng quên điều đó.

Ngoài ra, ngay sau khi có những bồn tắm nước nóng mùa đông, Raaz cũng bắt đầu tắm thường xuyên.

Orpal và Trion là những người duy nhất bị bỏ lại. Orpal vì hắn không thể chịu đựng được ý nghĩ phải nhờ vả Lith, đặc biệt là nếu hắn phải làm điều đó một cách lịch sự.

"Tôi là anh cả, tôi không phải đi xin những đứa trẻ con. Tôi phải ra lệnh và được tôn trọng vì điều đó! Con Đỉa đó bây giờ đã khiến cả con bé què quặt chống lại tôi! Và tôi không thể đặt Tista vào vị trí của nó, nếu không nó sẽ làm tôi trông giống như một kẻ xấu bắt nạt một cô bé bệnh tật. Con khốn lươn lẹo!"

Trion đang ở giữa một tảng đá và một nơi cứng. Cậu yêu Tista sâu sắc, nhưng cậu cũng yêu và tôn trọng Orpal. Trion là người duy nhất ở bên cạnh hắn, vì vậy cậu không có can đảm để phản bội mối quan hệ của họ.

Với tất cả mọi người khác đều sạch sẽ và thơm tho, mùi của họ nổi bật như một ngón tay cái đau. Ngay cả với tất cả thiện chí của gia đình họ, những cái nhăn mặt ghê tởm là không thể tránh khỏi đôi khi.

Lần đầu tiên Tista đặt biệt danh cho bộ đôi là Orpoop và T-reek, cô đã khiến cả nhà cười ngặt nghẽo. Orpal và Trion đổ lỗi cho Lith về sự sỉ nhục của họ, nhưng anh chỉ phớt lờ họ như mọi khi.

Raaz đã làm cho Lith một đôi giày đi tuyết, dành nhiều thời gian hơn với anh. Raaz cũng bắt đầu truyền cho anh những bài học về cách vận hành một trang trại và dạy cách đẽo gọt. Lith vẫn còn rất trẻ, nhưng biết rằng anh có thể lột da và mổ bụng con mồi của mình, Raaz nghĩ rằng không có rủi ro nào cho anh trong việc xử lý một con dao khắc.

Tuy nhiên, Orpal và Trion lại sống trong tình huống khác. Cho đến lúc đó, Lith đã dành phần lớn thời gian của mình với các cô gái, để Raaz dành tất cả thời gian rảnh rỗi của mình với các cậu bé. Họ cảm thấy bị đối xử bất công hai lần, một lần vì Lith đang cướp đi thời gian của họ với cha, lần thứ hai vì ông luôn từ chối dạy họ đẽo gọt trước khi họ đủ tám tuổi.

Mọi thứ thậm chí còn trở nên khó chịu hơn đối với Lith sau giữa mùa đông. Mỗi khi anh điều trị cho Tista, anh có thể nhận thấy có điều gì đó không ổn. Cả mẹ và chị gái của anh đều có một cái nhìn kỳ lạ trong mắt.

Thường thì, họ sẽ mở miệng, chỉ để đóng chúng lại ngay lập tức, đối xử lạnh nhạt với anh trong nhiều giờ. Lith không thể tìm ra lý do của hành vi này, vì vậy tâm trí anh bắt đầu quay cuồng như điên.

"Họ có tin mình là một kẻ biến thái không? Mình có nhìn họ một cách không phù hợp không? Có lẽ họ đang bắt đầu nghi ngờ điều gì đó. Có lẽ họ biết mình đến từ một thế giới khác!"

Sự hoang tưởng toàn diện của Lith sẽ không cho anh một giây nghỉ ngơi, ngăn cản anh có một giấc ngủ ngon. Anh nghe thấy họ thở dài quá thường xuyên, chắc chắn có điều gì đó không ổn.

Lith đã phải dùng hết can đảm để đối mặt với họ và hỏi sự thật.

Cuộc đối đầu diễn ra trong phòng của các cô gái, nơi tất cả họ đều tụ tập để điều trị cho Tista.

"Lith, con có thực sự không nhận thấy bất kỳ thay đổi nào không?" Elina hỏi, bĩu môi.

"Vâng, con có. Tista bây giờ cảm thấy tốt hơn nhiều, phải không?"

"Tất nhiên là có điều đó. Nhưng con không nhận thấy bất cứ điều gì ở đây sao?" Cô vẫy tay, đi từ đầu đến chân của Tista.

"Đó là em gái của con."

"Và?" Cô thúc giục.

"Sức khỏe của em ấy đang tốt hơn, không có gì trở nên tồi tệ hơn. Tista vẫn là Tista." Lần đầu tiên trong ba kiếp sống của mình, Lith có thể chứng kiến bằng chính mắt mình một cú vỗ mặt đồng bộ bên ngoài các meme gif trên internet. Rena đang bốc khói.

"Thật sao? Con không nhận thấy rằng tóc của em ấy mềm và mượt sao? Rằng nó không bao giờ bị rối hay chẻ ngọn?" Tista có mái tóc màu nâu nhạt với các sắc thái tím trên khắp chúng. Kể từ khi bắt đầu điều trị, màu sắc đã trở nên rực rỡ và dễ nhìn thấy hơn.

"Các sắc thái tím, à. Đây thực sự là một thế giới khác. Mình tự hỏi tại sao phụ nữ lại có chúng và đàn ông thì không." Lith nghĩ.

"Bây giờ mẹ nói thì con mới để ý. Nhưng bình thường con không quan tâm đến tóc, con giữ tóc ngắn là có lý do." Rena lắc đầu.

"Con thậm chí không nhận thấy rằng da của em ấy đã trở nên mịn màng hơn sao? Không có khuyết điểm? Rằng em ấy đang cao và mảnh mai hơn so với các bạn cùng trang lứa?"

Lith tiếp tục gãi đầu. Anh không biết gì về một cô gái bình thường. Ngoài ra, họ chỉ đơn giản là mô tả các tác dụng phụ của việc loại bỏ các tạp chất.

"Và tại sao đó lại là một vấn đề? Đó không phải là tất cả những điều tốt đẹp sao?" Lần này ngay cả Tista cũng tham gia vào cú vỗ mặt.

"Họ ghen tị với những điều đó, đồ ngốc! Họ chỉ muốn con làm điều tương tự cho họ."

Lith sững sờ trước những yêu cầu tầm thường như vậy. "Tất cả những cái nhăn mặt đó, sự đối xử lạnh nhạt, tất cả chỉ vì một lý do ngu ngốc như vậy?"

"Lith, con yêu, việc hấp dẫn đối với một cô gái là một vấn đề khá lớn. Đối với các chị em của con, điều đó có thể có nghĩa là có khả năng lựa chọn giữa chỉ một người đàn ông giàu có, và một người đàn ông tốt, giàu có. Nó có thể ảnh hưởng đến cả cuộc đời của họ, hạnh phúc của họ."

Điều đó nghe có vẻ đúng với tai của Lith. "Làm sao mình lại không nghĩ đến điều đó?"

"Trong khi đối với người mẹ tội nghiệp của con, điều đó có nghĩa là cuối cùng bà ấy cũng có thể khiến tất cả những người hàng xóm khoa trương, cao ngạo của mình, những người không ngừng khoe khoang về việc có nhiều tiền hơn bà ấy, khoe khoang tất cả các loại kem làm đẹp đắt tiền mà họ có thể mua được, phải tự đá mình vì ghen tị!"

Điều đó cũng nghe có vẻ đúng với tai của Lith. Anh chấp nhận với một tiếng thở dài, và cuộc sống của anh cuối cùng cũng trở lại bình thường. Anh phải dành ít nhất ba buổi chiều một tuần cho tất cả các phương pháp điều trị, nhưng nó rất đáng giá.

Tất cả những thực hành đó đã làm cho lõi mana của anh phát triển ổn định và nhanh chóng, khả năng kiểm soát mana và tốc độ sử dụng phép thuật của anh đã cải thiện vượt bậc.

Ngay trước khi mùa đông kết thúc, anh buộc phải nhận một khách hàng mới.

Với thời tiết cải thiện, các gia đình hàng xóm bắt đầu gặp nhau thường xuyên. Đôi khi là để thăm hỏi, thường xuyên hơn họ sẽ chỉ tình cờ gặp nhau khi trao đổi hàng hóa tại làng.

Và điều đó đang khiến Raaz phát điên.

"Lith, con phải giúp cha!" Lời cầu xin của ông thật tuyệt vọng. "Mẹ con trông trẻ hơn ít nhất mười tuổi, và cha bắt đầu trông giống như cha của bà ấy hơn là chồng của bà ấy. Mọi người không ngừng xì xào về việc bà ấy đã không may mắn khi kết hôn với cha, rằng bà ấy có thể đã có được nhiều hơn thế. Làm ơn hãy làm việc của con với cha nữa!"

Lith đã nghe những lời đồn đại. Chúng thật ác ý và nhỏ nhen, và đáng bị đối mặt trực diện. Anh sẽ không cho phép bất cứ ai nói xấu cha mình.

"Được rồi, nhưng chỉ với một số điều kiện, giống như những điều kiện mà con đã yêu cầu từ mẹ. Một, bí mật. Không ai được biết ngoài cha và con. Hãy nghĩ đến tất cả những kẻ xấu có thể muốn lợi dụng con."

Raaz gật đầu.

"Thứ hai, cha sẽ không bao giờ nói về nó với Orpal hay Trion, cũng như không yêu cầu con làm điều đó cho họ. Con không quan tâm nếu họ yêu hay muốn kết hôn. Họ đã nói rõ những gì họ cảm thấy đối với con và Tista. Con sẽ không gây nguy hiểm cho sự an toàn của mình vì họ. Đồng ý hay không thì tùy."

Raaz muốn phản đối, nhắc nhở Lith rằng họ cũng là gia đình. Nhưng hành vi của họ chỉ trở nên tồi tệ hơn sau khi bị buộc phải dành quá nhiều thời gian bên nhau trong mùa đông. Raaz đã phải mắng họ nhiều lần chỉ để họ cư xử đúng mực.

"Tôi chỉ có thể hy vọng rằng khi chúng lớn lên, các con trai của tôi sẽ có thể hàn gắn mối quan hệ của chúng. Tôi không thể ép chúng hòa thuận."

Và thế là, ông đã chấp nhận.

Vài tuần sau, Lith đang đến nhà của Selia để dọn dẹp như thường lệ, trước khi đi săn. Ánh sáng bình minh làm cho thế giới xung quanh anh trông như bước ra từ một câu chuyện cổ tích.

Lớp tuyết mỏng tinh khôi, phản chiếu ánh sáng màu cam trên những đám cỏ dại và cây cối dọc đường. Môi trường xung quanh anh hoàn toàn im lặng, thế giới tĩnh lặng và yên bình.

Tại khoảng trống tiếp theo, Lith lấy viên đá ma thuật ra khỏi túi, quan sát nó trong ánh sáng ban mai.

Trong những tháng mùa đông, viên đá ma thuật đã hàn gắn hầu hết các vết răng. Cả sinh lực và dòng chảy mana của nó đã được cải thiện đáng kể, nhưng nó vẫn vô dụng như ngày Lith tìm thấy nó.

"Đúng là vận may của mình." Anh thở dài. "Mình đã liều mạng đối mặt với con Ry đó mà không được gì. Hy vọng mình có thể tìm thấy điều gì đó trong sách của Nana, nếu không lựa chọn duy nhất của mình là tìm ai đó sẵn sàng mua nó."

Lith thực sự thiếu kiên nhẫn để bắt đầu học nghề của mình.

Điều đó có nghĩa là cuối cùng cũng có thể nghiên cứu phép thuật từ sách thay vì tự học. Ngoài ra, với tư cách là một người học việc chữa bệnh, anh sẽ được thực hành phép thuật và được trả tiền cho nó, giành được sự công nhận và tôn trọng của làng.

Quá nhiều con chim chỉ với một hòn đá.

Sau khi đặt viên đá ma thuật trở lại túi, Lith đến đích và mở cửa. Ngày hôm đó Selia đi vắng để bán hàng hóa của mình, vì vậy cô đã để cửa mở cho anh.

Anh không mất nhiều thời gian để dọn dẹp mọi thứ và rời đi.

Ngay khi anh bước ra khỏi nhà, anh bị một cây gậy gỗ đánh vào đầu.

Mắt của Lith mờ đi, anh cảm thấy có ai đó đẩy anh trở lại vào trong, khiến anh ngã xuống đất với một cú đá vào bụng.

"Nhìn xem ai đây, con Đỉa nhỏ!" Lith nhận ra giọng nói đó, đó là một trong những người bạn của Orpal.

Bốn cậu bé nhanh chóng bao vây Lith, đá anh trong khi anh vẫn còn nằm dưới đất, trong khi một cậu bé thứ năm đóng cửa sau khi kiểm tra xem không có ai nhận thấy họ.

"Đồ khốn kiêu ngạo! Orpal đã kể cho chúng tao nghe tất cả về mày. Mày đã sỉ nhục nó mỗi ngày như thế nào, mày thậm chí còn dám ăn cắp thức ăn của nó!"

"Đúng vậy!" Một người khác hét lên. "Nó là anh trai lớn của mày, nó mới là người được hưởng phần ngon nhất của con mồi, không phải mày, đồ nhóc con vô ơn!"

"Ít la hét và đá nhiều hơn, Trant! Hãy nhớ lời của Orpal, nếu Đỉa có cơ hội sử dụng phép thuật của mình, chúng ta sẽ tiêu!"

Mặc dù Lith đang cuộn tròn, cố gắng hết sức để che chắn đầu và bụng, một cú đá khác đã sượt qua mặt anh, làm một chiếc răng sữa của anh rụng.

"Tao biết phải làm gì rồi!" Trant tiến lên phía trước nắm chặt tay Lith với sức mạnh đủ để nghiền nát chúng. "Để xem nó làm phép thuật như thế nào khi không có tay!"

Bằng cách đến gần như vậy, Trant đã buộc bạn bè của mình ngừng đá, và một khoảnh khắc là tất cả những gì Lith cần.

Anh giải phóng tất cả tia sét mà anh có thể tập hợp được, làm cho Trant bất tỉnh.

Nhưng trước khi anh có thể làm bất cứ điều gì khác, cây gậy gỗ lại đánh vào đầu anh, khiến anh gục ngã.

"Đồ khốn! Sao mày dám làm tổn thương các anh của mày! Mày đáng chết!"

Trận đòn tiếp tục, lần này không có chút thương xót hay nương tay. Lith bắt đầu ho ra máu và răng.

Bốn người đã bao vây anh, Lith đã thử nhiều lần lăn ra khỏi vòng vây, nhưng anh lại bị đẩy trở lại vào giữa mỗi lần.

Rất nhiều cảm xúc đang tàn phá tâm trí anh, trong khi cơ thể anh đang bùng cháy vì đau đớn. Sự cay đắng vì sự phản bội của anh trai mình, cơn thịnh nộ vì bị những cậu bé lớn tuổi và to con hơn mình tấn công. Nhưng trên hết, anh cảm thấy bất lực, và sợ hãi cái chết.

"Chết tiệt phép thuật! Mày có ích gì nếu tao không có thời gian để tập trung? Viên đá ngu ngốc, tao đã treo mày trên cổ trong nhiều tháng, làm gì đi chứ! Giúp tao! Ai đó, bất cứ ai, giúp tao!" Tất cả những lời cầu xin thầm lặng của anh đều không được đáp ứng.

Trong khi ý thức của anh đang mờ dần, Lith bắt đầu tự nguyền rủa sự yếu đuối và bất lực của mình.

"Phép thuật, võ thuật, tất cả những sự chuẩn bị cẩn thận đó, vô dụng." Kỳ lạ thay, suy nghĩ cuối cùng của anh không phải là về gia đình hay trả thù, mà là về đối thủ cuối cùng của mình.

"Giá như mình mạnh bằng một con Ry! Nó đã ngăn chặn phép thuật tinh linh của mình một cách dễ dàng bằng cách..."

Bản năng sinh tồn của anh trỗi dậy, tâm trí và cơ thể anh hành động đồng loạt.

"Bằng cách truyền mana cho bản thân! Và mình cũng có thể làm được điều đó! Đó là nguyên tắc tương tự đằng sau Tầm nhìn Sự sống và Lửa!"

Với mỗi hơi thở, anh bắt đầu kêu gọi năng lượng nguyên tố, nhưng thay vì lãng phí thời gian để tạo hình cho nó, Lith đã để nó hợp nhất trực tiếp với lõi mana của mình, truyền cho mình phép thuật đất.

Toàn bộ cơ thể anh bắt đầu cứng lại, cơn đau ngày càng giảm. Lith cũng truyền cho mình phép thuật ánh sáng, đẩy nhanh quá trình chữa lành và ngăn anh mất ý thức.

Chẳng mấy chốc, anh đã có thể phớt lờ những cú đá, bật dậy trong một chuyển động linh hoạt.

"Đất là gì? Nó chỉ là một hỗn hợp của các khoáng chất và chất hữu cơ, giống như cơ thể của mình. Mình có thể bất động như một ngọn núi!"

Với suy nghĩ đó, anh càng làm cứng đầu mình hơn, trước khi húc đầu từ dưới cằm của kẻ tấn công trước mặt.

Trước khi ba người còn lại có thể hồi phục sau sự ngạc nhiên và tiếp tục vòng vây, Lith đã giơ cao cảnh giác. Cánh tay trái đưa về phía trước để chặn, cánh tay phải sẵn sàng tấn công.

Những người bạn của Orpal đã sợ hãi, sau khi Lith hạ gục thủ lĩnh của họ bằng cú húc đầu, điều duy nhất trong tâm trí họ là ngăn anh ta sử dụng phép thuật, vì vậy họ lao về phía trước, không cho anh ta thời gian để hồi phục.

Kẻ tấn công gần nhất cố gắng đấm vào mặt Lith, để làm gián đoạn bất kỳ phép thuật nào anh có thể thử.

"60% cơ thể con người là nước. Mình có thể vô hình như nước."

Cánh tay trái của Lith, được truyền phép thuật nước, quấn quanh cánh tay phải của đối thủ như một con rắn.

"Cơ thể đốt cháy calo để tạo ra nhiệt và năng lượng. Mình có thể phá hủy như lửa!"

Phép thuật lửa đốt cháy cơ bắp của anh, mang lại cho Lith những đợt bùng nổ sức mạnh ngắn. Bằng cách gập cánh tay trái, Lith đã làm gãy chi bị bất động ở ba điểm, khuỷu tay, xương trụ và xương quay, trong khi nắm đấm phải của anh đánh vào mũi đối thủ, làm nó tan nát.

Cơn đau khiến cậu bé ngất đi, mũi chảy máu đầm đìa.

Hai người còn lại rơi vào hoảng loạn, và cố gắng chạy trốn.

"Các dây thần kinh, các khớp thần kinh, tất cả thông tin và mệnh lệnh trong cơ thể được truyền qua xung điện. Mình có thể nhanh như chớp!"

Lith truyền toàn bộ cơ thể mình bằng phép thuật không khí, trở nên đủ nhanh để chớp mắt trước mặt họ, đấm vào cả hai bộ phận sinh dục cùng một lúc.

Tất cả các đối thủ của anh đều đã ngã xuống, khóc nức nở vì đau hoặc ngất đi.

Lith nhổ ra một ngụm máu, trong khi suy ngẫm về kết quả của thí nghiệm cuối cùng của mình.

"Có vẻ như phép thuật mới này gây quá nhiều căng thẳng cho cơ thể của mình. Có lẽ mình còn quá trẻ, có lẽ mình đã bị tổn thương quá nhiều, dù sao đi nữa. Mình có cả thế giới thời gian bây giờ."

"Mình cần phải quyết định phải làm gì với lũ khốn chúng mày." Lith nói trong khi sử dụng phép thuật ánh sáng để chữa lành các vết thương bên trong.

"Có thể sẽ mất một lúc, nhưng các người sẽ nhận được sự chú ý không chia sẻ của tôi. Hãy tận hưởng kỳ nghỉ của mình."

Lith ngồi trên ghế dài, tay trái đặt trên ngực, thực hiện việc chữa lành.

Tay phải của anh mở ra trước mặt, giải phóng năm dòng sét bao bọc năm cậu bé như những xúc tu, khiến chúng la hét trong đau đớn.