Chương 20 Chia Tay

Kế hoạch ban đầu là giết tất cả bọn họ, xóa sạch bằng chứng và sau đó khiến Orpal gặp một "tai nạn đáng tiếc". Tuy nhiên, khi Lith bình tĩnh lại, anh nhận ra đó là một kế hoạch ngu ngốc đầy lỗ hổng.

"Nếu năm thanh niên đột nhiên biến mất trong một ngôi làng yên tĩnh như Lutia, chắc chắn sẽ gây ra một sự náo động. Ngoài ra, Orpal biết họ đã ở đây. Một khi hắn phát hiện ra họ không ở đâu cả, hắn có thể đến quá gần sự thật một cách khó chịu.

Mình không muốn cho hắn bất kỳ đòn bẩy nào đối với mình. Cũng có khả năng những kẻ ngốc này đã chia sẻ kế hoạch của chúng với anh chị em của chúng. Giết người là câu trả lời sai ở đây, quá nhiều thứ có thể vượt khỏi tầm kiểm soát. Tệ nhất là, nếu mình làm Orpal biến mất, cả gia đình sẽ lo lắng và đau buồn cho hắn. Chắc chắn mình không muốn biến hắn thành một kẻ tử vì đạo chết tiệt! Mình muốn hắn phải trả giá. Phải chịu đựng cả cuộc đời chết tiệt của hắn!"

Trong khi suy nghĩ sâu sắc, Lith sẽ phóng ra những dòng sét từ tay phải của mình, giữ cho phép thuật hoạt động trong vài giây, sau đó cho những kẻ tấn công của mình một vài khoảnh khắc nhẹ nhõm trước khi lại giật điện chúng.

Họ đã mất kiểm soát bàng quang và ruột nhiều lần. Khi họ không quằn quại trong đau đớn, họ đang khóc nức nở và cầu xin lòng thương xót.

"Mình cũng không thể để yên cho lũ rác rưởi này một cách dễ dàng. Luôn nhớ tạm dừng giữa các lần đánh. Khoảng thời gian ngắn không đau đớn lấp đầy chúng bằng hy vọng giả dối rằng cuối cùng mọi chuyện đã kết thúc, khiến cú đánh tiếp theo đau đớn hơn cú đánh trước. Trừng phạt chúng không đủ, mình muốn phá vỡ chúng!"

Có quá nhiều biến số. Lith đã chán ngấy việc chạy vòng quanh, vì vậy anh quyết định dùng đến một phiên bản sửa đổi của kế hoạch đầu tiên của mình, khi còn ở Trái đất.

"Những kẻ đó cũng là rác rưởi. Mình tự hỏi họ đã phản ứng thế nào sau cái chết của mình, khi những bức ảnh bị rò rỉ khắp internet với tên của họ được gắn thẻ."

Lith nở một nụ cười tàn nhẫn khi nghĩ đến sự trả thù của mình, đâm sau lưng họ sau bao nhiêu năm.

Với một phép thuật cuối cùng, Lith đã làm cho năm người mất ý thức và bắt đầu sắp xếp cơ thể của họ bằng phép thuật tinh thần.

"Mình phải giữ bí mật cả phép thuật tinh thần và phép thuật dung hợp, vì vậy mình cần tạo ra một sân khấu từ đó mình có thể trở thành người chiến thắng chỉ với phép thuật thông thường. Một vòng vây là quá sức đối với một đứa trẻ năm tuổi, mình sẽ dàn trải chúng ra."

Anh đặt lại cây gậy gỗ vào tay chủ nhân của nó, đảm bảo nó dính đầy máu.

Lith đang sắp xếp những chi tiết cuối cùng, thì anh nghe thấy có người gọi tên mình từ xa.

"Chết tiệt! Mình đã mất quá nhiều thời gian suy nghĩ. Gia đình mình chắc đã cử ai đó đi tìm mình. Điều này làm hỏng một phần lớn kế hoạch của mình, chết tiệt. Mình phải tùy cơ ứng biến và hy vọng họ không cử Orpal, nếu không mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ."

Lith nhìn qua cửa sổ, phát hiện Elina đang đến gần nhà của Selia với những bước đi dài và nhanh.

"Tốt, là mẹ! Rena hoặc cha sẽ tốt hơn, nhưng mình có thể làm việc với điều này."

Khi cô đến đủ gần, Lith đáp lại tiếng gọi của cô bằng một tiếng rên, từ từ mở cửa trong khi cầu xin sự giúp đỡ.

Elina bắt đầu chạy hết sức mình, và khi vào trong, những gì cô thấy thật lạnh sống lưng. Máu ở khắp mọi nơi, răng trên mặt đất và Lith gần như không thể nhận ra.

Anh đang mất máu từ nhiều vết thương. Mặt anh sưng húp đến nỗi mắt anh gần như không nhìn thấy được giữa tất cả những vết bầm tím.

Lith đang ôm cánh tay trái của mình như thể nó bị thương, và chỉ cần nói chuyện, anh có thể làm cho cô nhận thấy nướu chảy máu và răng bị mất của mình.

"Mẹ! Mẹ! Tạ ơn trời là mẹ." Giọng của Lith bị biến dạng bởi những vết thương thành một giọng nói ngọng nghịu. "Con rất sợ chúng sẽ đứng dậy trước khi con có thể gọi giúp đỡ. Chúng đã cố gắng giết con, mẹ ạ, và con không còn sức để chiến đấu nữa."

Elina nhanh chóng ôm anh, cảm thấy anh kêu lên và run rẩy vì đau đớn do một cái chạm nhẹ nhàng như vậy.

"Con trai của mẹ! Con trai tội nghiệp của mẹ. Ai đã làm điều này với con?" Hai người họ bắt đầu khóc cùng một lúc. Elina vì cô sợ chết khiếp, Lith vì trong vòng tay của mẹ, cuối cùng anh cũng có thể cho phép mình trút bỏ mọi cơn thịnh nộ và sợ hãi.

"Orpal! Tất cả là lỗi của Orpal! Đây đều là bạn của nó. Chúng thậm chí còn kể cho con nghe kế hoạch của chúng khi chúng nghĩ con sắp chết!"

Elina bị sốc bởi những lời đó, từ chối tin vào một điều khủng khiếp như vậy. Nhưng năm người đó thực sự là những người bạn thân nhất của Orpal. Một trong số họ, Rizel, thậm chí còn cầm cây gậy gỗ của ông nội, và nó dính đầy máu.

Elina nhìn vào đầu của Lith, dễ dàng phát hiện ra những vết bầm và vết cắt có hình dạng của cây gậy.

"Nếu không thì tại sao chúng lại tấn công con? Và làm thế nào chúng có thể biết rằng hôm nay Selia đi vắng?" Elina nghĩ thành tiếng.

Giữa tiếng khóc nức nở và khóc lóc, Lith đang mỉm cười trong lòng. Cung cấp cho cô những sự thật là một phương sách cuối cùng, nó sẽ có tác động sâu sắc hơn nhiều nếu cô tự mình ghép các mảnh lại với nhau.

"Con không thể tự chữa lành cho mình, dù chỉ một chút sao?" Giọng của Elina đầy lo lắng, tình trạng của con trai cô có vẻ nghiêm trọng. Lith đã mong đợi câu hỏi này.

"Bây giờ con đã có thời gian để hồi phục, con có thể. Nhưng con sẽ không."

"Tại sao?" Câu trả lời đó không có ý nghĩa gì đối với cô, Elina bắt đầu lo lắng những vết thương của anh đang ảnh hưởng đến tâm trí anh.

"Bởi vì khi mẹ và cha quyết định phải làm gì với Orpal, con muốn mẹ và cha hãy nhìn kỹ những gì nó đã làm với con!" Lith hét lên, ho ra một ngụm máu từ một vết thương mà anh đã cố tình mở lại.

"Orpal luôn ghét con! Luôn luôn! Dù con có giúp tất cả các người làm việc nhà hay sức khỏe của các người. Nó không quan tâm con mang về bao nhiêu con mồi hay tiền bạc cho nhà của chúng ta, không có gì là đủ đối với nó!" Lith tiếp tục la hét và khóc nức nở.

"Con có phải là một đứa con tồi tệ, một người anh em khủng khiếp đến mức đáng bị như vậy không?" Lith ôm cô với tất cả sức lực của mình, khóc nức nở.

Elina không biết nói gì, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc. Cô ôm chặt con trai mình, nhấc anh lên khỏi mặt đất và đưa anh về nhà.

Sau đó, cô đưa cả gia đình đến nhà của Selia để họ tận mắt chứng kiến cảnh tượng. Vấn đề quá nghiêm trọng, cô không thể giấu nó với các con của mình.

Khi Orpal nhìn thấy Lith, hắn tái mặt như một bóng ma. Elina từ chối gọi tên hắn, và nếu ánh mắt có thể giết người, hắn chắc chắn rằng cô sẽ khiến hắn rời khỏi cánh đồng bằng chân trước.

"Chuyện quái gì đã xảy ra vậy? Những tên ngốc đó biết kế hoạch! Chúng chỉ phải làm cho nó sợ hãi. Dạy nó sự tôn trọng và khiêm tốn. Nhưng quan trọng nhất là buộc nó phải câm cái miệng chết tiệt của nó lại! Bây giờ cha mẹ ngu ngốc của mình sẽ không bao giờ để mình yên."

Và khi hắn nhìn thấy tất cả máu trên sàn, với bạn bè của hắn vẫn còn ở đó và bất tỉnh, hắn cảm thấy cuộc sống của mình tan vỡ.

Ngay khi Elina để ông làm vậy, Raaz đã ôm Lith trước khi kiểm tra tình trạng của anh. Sau đó, ông nhìn quanh phòng, dễ dàng nhận ra năm thủ phạm.

"Rena, đi gọi cha mẹ của chúng. Đưa Tista đi cùng, bố không muốn nó nghe những gì bố sắp nói." Raaz thậm chí còn tái nhợt hơn Orpal, nắm chặt tay đến mức chúng bắt đầu chảy máu.

Elina đã thì thầm với ông chỉ ba từ sau khi trở về cùng Lith.

"Orpal đã làm điều đó." Lúc đầu, ông đã từ chối tin rằng một trong những đứa con yêu quý của mình có thể làm một việc như vậy, nhưng sự thật hiện ra quá đơn giản đến kinh hoàng trước mắt ông.

Không ai ngoài gia đình biết rằng Lith làm việc cho Selia. Không ai khác có thể biết rằng chính xác vào ngày và giờ đó, Lith sẽ bị bỏ lại một mình trong nhà của Selia.

Nhưng sự thật đau đớn và không thể chối cãi nhất là không ai ngoài Orpal có thể oán giận Lith đến vậy. Anh hầu như không biết ai ngoài gia đình và những người bạn thân nhất của họ.

Lith đã luôn làm việc rất chăm chỉ để giúp đỡ tất cả họ, đặc biệt là Tista, đến nỗi anh không bao giờ có thời gian để kết bạn hay gây thù chuốc oán.

Raaz cảm thấy những suy nghĩ đó đang xé nát trái tim mình, nhưng ông phải biết.

"Con đã làm điều đó phải không?" Raaz nhìn thẳng vào mắt Orpal.

Một sự im lặng khủng khiếp bao trùm căn phòng, tiết lộ sự thật mà Raaz đang cố gắng hết sức để phủ nhận, tìm kiếm một lời giải thích thay thế khả thi.

Nhưng không có.

"Làm sao, làm sao con có thể làm điều này với em trai của mình?" Nước mắt tuôn rơi trên má ông.

"Cha, con thề, không phải như cha nghĩ đâu! Con có thể giải thích!" Tâm trí của Orpal đang cố gắng hết sức để tìm một lý do chính đáng.

"Có gì để giải thích sao?!?" Raaz gầm lên vì tức giận.

"Đó không phải là bạn của con sao?"

"Vâng, nhưng..."

"Không phải con đã bảo chúng phải làm gì sao? Không phải con đã lên kế hoạch làm thế nào, khi nào và ở đâu để phục kích Lith sao? Khiến nó suýt bị đánh đến chết? Nhân danh các vị thần, làm sao con có thể giải thích tất cả những điều đó?"

"Bởi vì đó không phải là kế hoạch! Chúng không nghe lời con, giống như cha vậy! Cha không bao giờ nghe những gì con nói! Cha không bao giờ để con làm theo ý mình, luôn đứng về phía Đỉa và con què. Cha không bao giờ đứng về phía con! Không bao giờ!"

"Chúng đã quá trớn? Đó là lời giải thích của con sao?!?" Raaz không biết nên cười hay khóc.

"Ý con là phục kích và đánh em trai của con, con trai của cha, là hoàn toàn ổn miễn là chúng làm điều đó một cách có chừng mực?" Ông giơ nắm đấm lên, bị cám dỗ để cho Orpal nếm mùi thuốc của chính mình, nhưng Elina đã ngăn ông lại.

"Hôm nay đã đổ quá nhiều máu rồi. Đừng làm vậy. Cha chỉ làm hại chính mình thôi, nó không thể cứu vãn được nữa." Elina cũng đang khóc, nhưng khuôn mặt và giọng nói của cô lạnh như đá. Cô đã quyết định rồi.

Raaz quá suy sụp để có thể đứng vững nữa, ông cần phải ngồi xuống một chiếc ghế, khóc nức nở.

"Em nói đúng, tình yêu của anh. Anh đã không biết bao nhiêu lần cố gắng làm cho nó hiểu rằng sự tôn trọng là thứ mà con phải cho đi trước khi nhận lại. Rằng chúng ta là cha mẹ của nó, không phải là bạn của nó. Chúng ta phải giúp con cái hiểu ra lỗi lầm của chúng, chứ không phải dung túng cho chúng. Các vị thần biết nếu anh đã không cố gắng dạy nó rằng anh chị em của nó không phải là người hầu của nó, rằng quyền uy của một người đàn ông nằm ở trách nhiệm mà anh ta gánh vác, chứ không phải ở sức mạnh của anh ta. Anh biết anh không phải là một người cha hoàn hảo, nhưng anh đã làm hết sức mình. Anh không biết phải làm gì với nó nữa, Elina." Raaz lau nước mắt, tìm kiếm sự ủng hộ của vợ.

"Em đồng ý. Ngay cả bây giờ nó cũng không tỏ ra hối hận. Nó không bao giờ yêu thương em trai mình, ăn trộm thức ăn của nó và gọi nó bằng những cái tên xấu xí ngay cả trước khi Lith có thể đi. Rõ ràng là nó không thể hiểu được mức độ nghiêm trọng của những gì nó đã làm. Em tin rằng nếu chúng ta để điều này tiếp tục, nó sẽ làm lại. Nếu không phải với Lith, thì với Tista. Và em sẽ không để nó làm hại gia đình chúng ta thêm nữa."

Cô nắm chặt tay Raaz, tìm kiếm sức mạnh mà cô cần.

"Em nghĩ chúng ta nên từ bỏ nó. Tước bỏ tên của nó và báo cáo nó cùng với đồng bọn của nó vì tội cố ý giết người cho dân quân làng."

"Cảm ơn em, tình yêu của anh." Raaz không còn nước mắt để khóc, quyết tâm của ông cứng như giọng nói của ông.

"Anh không nghĩ mình có đủ sức mạnh để nói ra điều đó."