Chương 20 Chia tay

Kế hoạch ban đầu là giết tất cả bọn họ, xóa sạch bằng chứng và sau đó khiến Orpal gặp một "tai nạn đáng tiếc". Tuy nhiên, khi Lith bình tĩnh lại, anh nhận ra đó là một kế hoạch ngu ngốc đầy lỗ hổng.

"Nếu năm thanh niên đột nhiên biến mất trong một ngôi làng buồn tẻ như Lutia, chắc chắn sẽ gây ra một sự náo động. Ngoài ra, Orpal biết họ đã ở đây. Một khi hắn phát hiện ra họ không thể tìm thấy ở đâu, hắn có thể đến quá gần sự thật một cách khó chịu.

Tôi không muốn cho hắn bất kỳ đòn bẩy nào đối với tôi. Cũng có khả năng những kẻ đầu đất này đã chia sẻ kế hoạch của họ với anh chị em của họ. Giết người là câu trả lời sai ở đây, quá nhiều thứ có thể vượt khỏi tầm kiểm soát. Tệ nhất là, nếu tôi cũng làm cho Orpal biến mất, cả gia đình sẽ lo lắng và đau buồn cho hắn. Chắc chắn tôi không muốn biến hắn thành một kẻ tử vì đạo chết tiệt! Tôi muốn hắn phải trả giá. Để phải chịu đựng cả cuộc đời chết tiệt của mình!"

Trong khi suy nghĩ sâu sắc, Lith sẽ giải phóng các dòng sét từ tay phải của mình, giữ cho phép thuật hoạt động trong vài giây, sau đó cho những kẻ tấn công mình một vài khoảnh khắc nhẹ nhõm trước khi lại giật điện chúng.

Họ đã mất kiểm soát bàng quang và ruột của mình nhiều lần. Khi họ không quằn quại trong đau đớn, họ đang khóc nức nở và cầu xin lòng thương xót.

"Tôi cũng không thể để lũ rác rưởi này dễ dàng ra đi. Luôn nhớ tạm dừng giữa các lần đánh. Khoảng thời gian ngắn không đau đớn lấp đầy chúng bằng hy vọng giả rằng cuối cùng cũng kết thúc, làm cho cú đánh tiếp theo đau đớn hơn cú đánh trước. Để trừng phạt chúng là không đủ, tôi muốn phá vỡ chúng!"

Có quá nhiều biến số. Lith đã chán ngấy với việc chạy vòng quanh, vì vậy anh quyết định dùng đến một phiên bản sửa đổi của kế hoạch đầu tiên của mình, ở Trái đất.

"Những kẻ đó cũng là rác rưởi. Tôi tự hỏi họ đã phản ứng như thế nào sau cái chết của tôi, khi những bức ảnh bị rò rỉ khắp internet với tên của họ được gắn thẻ."

Lith nở một nụ cười tàn nhẫn khi nghĩ đến sự trả thù của mình, đâm sau lưng họ sau bao nhiêu năm.

Với một phép thuật cuối cùng, Lith đã làm cho năm người mất ý thức và bắt đầu sắp xếp cơ thể của họ bằng phép thuật tinh linh.

"Tôi phải giữ bí mật cả phép thuật tinh linh và phép thuật dung hợp, vì vậy tôi cần phải tạo ra một sân khấu mà từ đó tôi có thể trở thành người chiến thắng chỉ với phép thuật thông thường. Một vòng vây là quá nhiều đối với một đứa trẻ năm tuổi, tôi sẽ dàn trải chúng ra."

Anh đặt lại cây gậy gỗ vào tay của chủ nhân của nó, đảm bảo rằng nó bị dính máu.

Lith đang sắp xếp những chi tiết cuối cùng, thì anh nghe thấy có ai đó gọi tên mình từ xa.

"Chết tiệt! Tôi đã mất quá nhiều thời gian để suy nghĩ. Gia đình tôi chắc đã cử người đi tìm tôi. Điều này làm hỏng một phần lớn kế hoạch của tôi, chết tiệt. Tôi phải ứng biến và hy vọng họ không cử Orpal, nếu không sẽ rất tệ."

Lith nhìn qua cửa sổ, phát hiện Elina đang đến gần nhà của Selia với những bước dài và nhanh.

"Tốt, là mẹ! Rena hoặc cha sẽ tốt hơn, nhưng tôi có thể làm việc với điều này."

Khi cô đến đủ gần, Lith đáp lại lời gọi của cô bằng một tiếng rên, từ từ mở cửa trong khi cầu xin sự giúp đỡ.

Elina bắt đầu chạy với tất cả sức lực của mình, và khi vào trong, những gì cô thấy thật lạnh sống lưng. Có máu ở khắp mọi nơi, răng trên mặt đất và Lith gần như không thể nhận ra.

Anh đang mất máu từ nhiều vết thương. Mặt anh sưng đến mức mắt anh hầu như không nhìn thấy giữa tất cả những vết bầm tím.

Lith đang ôm cánh tay trái của mình như thể nó bị thương, và chỉ bằng cách nói chuyện, anh có thể làm cho cô nhận thấy nướu chảy máu và răng bị mất của mình.

"Mẹ! Mẹ! Tạ ơn trời đó là mẹ." Giọng của Lith bị biến dạng bởi những vết thương thành một giọng nói ngọng nghịu. "Con đã rất sợ họ sẽ đứng dậy trước khi con có thể gọi giúp đỡ. Họ đã cố gắng giết con, mẹ ạ, và con không còn sức để chiến đấu nữa."

Elina nhanh chóng ôm anh, cảm thấy anh kêu lên và run rẩy vì đau đớn do ngay cả một cái chạm nhẹ nhàng như vậy.

"Con trai của mẹ! Con trai tội nghiệp của mẹ. Ai đã làm điều này với con?" Hai người họ bắt đầu khóc cùng một lúc. Elina vì cô sợ chết khiếp, Lith vì trong vòng tay của mẹ, cuối cùng anh cũng có thể cho phép mình trút bỏ tất cả sự tức giận và sợ hãi của mình.

"Orpal! Tất cả là lỗi của Orpal! Đây đều là bạn của nó. Họ thậm chí còn nói cho con biết kế hoạch của họ khi họ nghĩ con sắp chết!"

Elina bị sốc bởi những lời đó, từ chối tin vào một điều khủng khiếp như vậy. Nhưng năm người đó thực sự là những người bạn thân nhất của Orpal. Một trong số họ, Rizel, thậm chí còn cầm cây gậy gỗ của ông nội mình, và nó dính đầy máu.

Elina nhìn vào đầu của Lith, dễ dàng phát hiện ra những vết bầm tím và vết cắt có hình dạng của cây gậy.

"Tại sao họ lại tấn công con nếu không? Và làm thế nào họ có thể biết rằng hôm nay Selia đi vắng?" Elina nghĩ thành tiếng.

Giữa những tiếng nức nở và khóc lóc, Lith đang thầm mỉm cười. Cung cấp cho cô những sự thật là một phương sách cuối cùng, nó sẽ có tác động sâu sắc hơn nhiều nếu cô tự mình ghép các mảnh lại với nhau.

"Con không thể tự chữa lành cho mình, dù chỉ một chút sao?" Giọng của Elina đầy lo lắng, tình trạng của con trai cô có vẻ nghiêm trọng. Lith đã lường trước câu hỏi này.

"Bây giờ con đã có thời gian để hồi phục, con có thể. Nhưng con sẽ không."

"Tại sao?" Câu trả lời đó không có ý nghĩa gì với cô, Elina bắt đầu lo lắng những vết thương của anh đang ảnh hưởng đến tâm trí của anh.

"Bởi vì khi mẹ và cha quyết định phải làm gì với Orpal, con muốn cha mẹ hãy nhìn kỹ những gì nó đã làm với con!" Lith hét lên, ho ra một ngụm máu từ một vết thương mà anh đã cố tình mở lại.

"Orpal luôn ghét con! Luôn luôn như vậy! Dù con có giúp đỡ tất cả mọi người trong việc nhà hay sức khỏe của họ. Nó không quan tâm con mang về bao nhiêu con mồi hay tiền bạc cho nhà của chúng ta, không có gì là đủ đối với nó!" Lith tiếp tục la hét và khóc nức nở.

"Con có phải là một đứa con tồi tệ như vậy, một người anh em khủng khiếp như vậy để đáng bị như thế này không?" Lith ôm cô với tất cả sức lực của mình, khóc hết nước mắt.

Elina không nói nên lời, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc. Cô ôm chặt con trai mình, nhấc anh lên khỏi mặt đất và đưa anh về nhà.

Sau đó, cô đưa cả gia đình đến nhà của Selia để họ chứng kiến cảnh tượng bằng chính mắt mình. Vấn đề quá nghiêm trọng, cô không thể giấu nó với các con của mình.

Khi Orpal nhìn thấy Lith, hắn tái nhợt như một bóng ma. Elina từ chối gọi hắn bằng tên, và nếu ánh mắt có thể giết người, hắn chắc chắn rằng cô sẽ khiến hắn rời khỏi cánh đồng bằng chân trước.

"Chuyện quái gì đã xảy ra vậy? Những tên ngốc đó biết kế hoạch! Chúng chỉ phải làm cho nó khó khăn. Dạy nó sự tôn trọng và khiêm tốn. Nhưng quan trọng nhất là buộc nó phải im cái miệng chết tiệt của nó lại! Bây giờ cha mẹ ngu ngốc của tôi sẽ không bao giờ để tôi nghe thấy hồi kết của nó."

Và khi hắn nhìn thấy tất cả máu trên sàn nhà, với bạn bè của hắn vẫn ở đó và bất tỉnh, hắn cảm thấy cuộc sống của mình đang sụp đổ.

Ngay khi Elina để ông làm điều đó, Raaz đã ôm Lith trước khi kiểm tra tình trạng của anh. Sau đó, ông nhìn quanh phòng, dễ dàng nhận ra năm thủ phạm.

"Rena, đi gọi cha mẹ của chúng. Đưa Tista đi cùng, cha không muốn nó nghe những gì cha sắp nói." Raaz thậm chí còn tái nhợt hơn Orpal, siết chặt nắm tay đến nỗi chúng bắt đầu chảy máu.

Elina đã thì thầm với ông chỉ ba từ sau khi trở về với Lith.

"Orpal đã làm điều đó." Ban đầu, ông đã từ chối tin rằng một trong những đứa con yêu quý của mình có thể làm một điều như vậy, nhưng sự thật dường như quá đơn giản một cách kinh hoàng đối với mắt ông.

Không ai ngoài gia đình biết rằng Lith làm việc cho Selia. Không ai khác có thể biết rằng chính xác vào ngày và giờ đó, Lith sẽ bị bỏ lại một mình trong nhà của Selia.

Nhưng sự thật đau đớn và không thể chối cãi nhất là không ai ngoài Orpal có thể oán giận Lith nhiều như vậy. Anh hầu như không biết ai ngoài gia đình và những người bạn thân nhất của họ.

Lith luôn làm việc rất chăm chỉ để giúp đỡ tất cả họ, đặc biệt là Tista, đến nỗi anh không bao giờ có thời gian để kết bạn hay gây thù chuốc oán.

Raaz cảm thấy những suy nghĩ đó đang xé nát trái tim mình, nhưng ông phải biết.

"Con đã làm điều đó à?" Raaz nhìn thẳng vào mắt Orpal.

Một sự im lặng khủng khiếp bao trùm căn phòng, tiết lộ sự thật mà Raaz đang cố gắng hết sức để phủ nhận, tìm kiếm một lời giải thích thay thế khả thi.

Nhưng không có bất kỳ.

"Làm sao, làm sao con có thể làm điều này với em trai của mình?" Nước mắt tuôn rơi từ mắt ông.

"Cha, con thề, không phải như cha nghĩ đâu! Con có thể giải thích!" Tâm trí của Orpal đang cố gắng hết sức để tìm một lý do chính đáng.

"Có gì để giải thích không?!?" Raaz gầm lên vì tức giận.

"Đó không phải là bạn của con sao?"

"Vâng, nhưng..."

"Không phải con đã nói cho chúng biết phải làm gì sao? Không phải con đã lên kế hoạch làm thế nào, khi nào và ở đâu để phục kích Lith sao? Khiến nó gần như bị đánh đến chết? Nhân danh các vị thần, làm thế nào con có thể giải thích tất cả những điều đó?"

"Bởi vì đó không phải là kế hoạch! Chúng không nghe lời con, giống như cha! Cha không bao giờ nghe những gì con nói! Cha không bao giờ để con làm theo ý mình, luôn đứng về phía Đỉa và con bé què. Cha không bao giờ đứng về phía con! Không bao giờ!"

"Chúng đã quá khích? Đó là lời giải thích của con à?!?" Raaz không biết nên cười hay khóc.

"Ý con là phục kích và đánh em trai của mình, con trai của cha, là hoàn toàn ổn miễn là chúng làm điều đó có chừng mực?" Ông giơ nắm đấm lên, bị cám dỗ để cho Orpal nếm thử chính liều thuốc của mình, nhưng Elina đã ngăn ông lại.

"Hôm nay đã đổ quá nhiều máu rồi. Đừng làm thế. Cha sẽ chỉ làm hại chính mình, nó không thể cứu vãn được nữa." Elina cũng đang khóc, nhưng khuôn mặt và giọng nói của cô lạnh như đá. Cô đã quyết định rồi.

Raaz quá suy sụp để có thể đứng vững nữa, ông cần phải ngồi xuống một chiếc ghế, khóc nức nở.

"Con nói đúng, tình yêu của cha. Cha đã mất không biết bao nhiêu lần cố gắng làm cho nó hiểu rằng sự tôn trọng là thứ mà con phải cho đi trước khi nhận lại được. Rằng chúng ta là cha mẹ của nó, không phải là bạn của nó. Chúng ta phải giúp con cái của chúng ta hiểu được sai lầm của chúng, không phải dung túng cho chúng. Các vị thần biết nếu cha đã không cố gắng dạy nó rằng anh chị em của nó không phải là người hầu của nó, rằng quyền uy của một người đàn ông nằm ở trách nhiệm mà anh ta gánh vác, không phải ở sức mạnh của anh ta. Cha biết cha không phải là một người cha hoàn hảo, nhưng cha đã làm hết sức mình. Cha không biết phải làm gì với nó nữa, Elina." Raaz lau nước mắt, tìm kiếm sự ủng hộ của vợ mình.

"Em đồng ý. Ngay cả bây giờ nó cũng không tỏ ra hối hận. Nó chưa bao giờ yêu em trai của mình, ăn cắp thức ăn của nó và gọi nó bằng những cái tên xấu xí ngay cả trước khi Lith có thể đi. Rõ ràng là nó không thể hiểu được sự to lớn của những gì nó đã làm. Em tin rằng nếu chúng ta cho phép điều này tiếp tục, nó sẽ làm lại. Nếu không phải với Lith, thì với Tista. Và em sẽ không để nó gây thêm tổn hại cho gia đình của chúng ta."

Cô nắm chặt tay Raaz, tìm kiếm sức mạnh mà cô cần.

"Em nghĩ chúng ta nên từ bỏ nó. Tước bỏ tên của nó và báo cáo nó cùng với đồng bọn của nó vì tội cố ý giết người cho dân quân làng."

"Cảm ơn, tình yêu của anh." Raaz không còn nước mắt để khóc, quyết tâm của ông cứng như thép như giọng nói của ông.

"Anh không nghĩ rằng anh có đủ sức mạnh để nói điều đó."