Chương 21 Tiết lộ

Sau những lời đó, Orpal khuỵu xuống. Thế giới của hắn đang sụp đổ dưới chân. Tất cả những gì hắn biết, tất cả những gì hắn đã lên kế hoạch và mơ ước, đã biến mất trong khoảng trống của một từ duy nhất.

Từ bỏ.

Điều đó có nghĩa là hắn đã bị trục xuất một cách ô nhục khỏi chính gia đình của mình, không để lại cho hắn bất cứ thứ gì hắn có thể gọi là của riêng mình. Hắn vừa mới trở thành một đứa trẻ mồ côi không tên, không một xu dính túi.

Khi cha mẹ của những cậu bé khác đến, mọi thứ nhanh chóng leo thang. Nhìn thấy con trai của họ bị đánh gãy và bất tỉnh trong một ngôi nhà xa lạ, bốc mùi phân và nước tiểu của chính họ, họ yêu cầu một lời giải thích.

Tất cả họ đều là bạn bè lâu năm, vì vậy Raaz dễ dàng làm cho họ bình tĩnh lại đủ để có một cuộc trò chuyện văn minh.

"Ngươi" Raaz ra lệnh cho kẻ không tên "hãy giải thích những gì ngươi đã làm."

Mặc dù vẫn còn bị sốc, hắn đã đủ tức giận để trở lại với con người cũ của mình.

"Nếu tôi phải đi xuống, tôi sẽ kéo tất cả chúng theo. Chúng ta sẽ chia sẻ cùng một số phận, vì vậy tôi sẽ không đơn độc. Tôi từ chối là người duy nhất phải trả giá cho việc này!" Hắn nghĩ.

Kẻ không tên thú nhận rằng hắn luôn ghét em trai mình, và hắn đã lên kế hoạch dạy cho nó kỷ luật và sự tôn trọng với sự giúp đỡ của bạn bè.

Khi hắn nói xong, mọi người trong phòng đều kinh hoàng, từ chối tin những lời đó. Họ luôn biết Orpal là một thanh niên tốt bụng, tử tế.

"Lith, con có thể cho chúng ta biết chính xác chuyện gì đã xảy ra ở đây không?"

Lith hành động như thể anh miễn cưỡng rời khỏi vòng tay của mẹ mình, và sau một khoảnh khắc tạm dừng đầy kịch tính, anh bước về phía trước. Anh đảm bảo đi khập khiễng và ôm cánh tay trái của mình, trong khi nhăn mặt vì đau đớn ở mỗi bước đi.

"Như mọi người đều biết, gia đình con có rất nhiều chi phí, và em gái con bị bệnh. Vì vậy, vì con khá tài năng trong phép thuật việc vặt, Selia trả tiền cho con để dọn dẹp nhà của cô ấy. Con đưa tiền cho cha mẹ, để giúp họ trang trải cuộc sống."

"Tôi đã cẩn thận lựa chọn những từ ngữ cho bài phát biểu này." Lith nghĩ. "Nếu họ không cảm thấy thương hại và trắc ẩn đối với một đứa trẻ năm tuổi bị đánh đập sau câu chuyện buồn này, những người này hoàn toàn là những kẻ tâm thần."

"Hôm nay cô Selia đi vắng, vì vậy con ở đây một mình thì các con trai của các vị đột nhiên xông vào và bắt đầu đánh con." Anh đưa hai tay ra, quay lại để họ thấy anh bị đánh bầm dập như thế nào.

"Con đã cố gắng tự vệ, như cha con đã dạy, nhưng họ quá lớn và quá mạnh." Lith lại bắt đầu khóc nức nở. "Con đã phải sử dụng phép thuật để tự vệ, con đã rất sợ! Con thực sự nghĩ rằng mình sẽ chết." Anh trở lại trong vòng tay của Elina, khóc không ngừng.

"Tội nghiệp đứa trẻ." Bromann, cha của Rizel, nói, nhặt cây gậy gỗ từ tay con trai mình. "Thứ rác rưởi này thậm chí còn dám sử dụng kỷ vật duy nhất của ông nội nó. Elina, Raaz, Lith, tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành nhất của tôi. Tôi đã thất bại với tư cách là một người đàn ông và một người cha, khi nuôi một con rắn trong cỏ như vậy. Dù quyết định của các vị là gì, tôi sẽ tuân theo mà không có câu hỏi nào. Nhưng trước tiên..."

Bromann tạt một xô nước bẩn vào mặt Rizel để làm cho nó tỉnh lại.

Ông cần nghe sự thật từ chính con trai mình. Ông vẫn không thể tin hoàn toàn ngay cả vào chính mắt mình.

"Ch... cha? Cha đang làm gì ở đây?" Rizel ôm cằm đang đau nhói, thì đột nhiên nhớ lại chuyện gì đã xảy ra.

Tất cả mọi ánh mắt đều đổ dồn vào nó, kể cả của Lith. Cùng đôi mắt lạnh lùng, phát sáng với năng lượng màu xanh mà Lith đã có trước khi phóng ra những tia sét.

"Ta hỏi, chàng trai trẻ. Và nếu ngươi không muốn bị đánh một trận nữa hoặc tệ hơn, ngươi tốt hơn nên nói sự thật. Nhân danh các vị thần, các ngươi đã làm gì ở đây?"

Bị cả cha và kẻ hành hạ mình khủng bố, Rizel chỉ có thể nói sự thật.

Lần lượt, bốn cậu bé còn lại bị đánh thức và buộc phải kể toàn bộ câu chuyện. Một trong số họ cố gắng vạch trần sự tra tấn của Lith, nhưng cha nó đã bắt nó im lặng bằng một cái tát mạnh vào mặt.

"Năm người chống lại một đứa trẻ nhỏ và ngươi có gan đổ lỗi cho nó vì đã dốc toàn lực? Gia đình chúng ta là bạn bè từ nhiều thế hệ, hành động của các ngươi đã làm ô danh tất cả chúng ta! Khi chúng ta về nhà, ta sẽ cho ngươi thấy tra tấn thực sự là gì!"

"Thật là một thằng ngốc!" Lith cười thầm. "Uy tín của chúng còn thấp hơn cả số không, chúng có thể nói bất cứ điều gì chúng muốn. Nó sẽ chỉ xuất hiện như một lời bào chữa thảm hại của một tên tội phạm bị bắt quả tang."

"Raaz, ông muốn chúng tôi làm gì?" Bromann hỏi.

"Tôi sẽ từ bỏ Orpal, và sau đó báo cáo tất cả chúng vì tội cố ý giết người. Tôi sẽ không yêu cầu bất cứ điều gì từ các vị. Chúng ta đều biết làm cha mẹ khó khăn như thế nào, đặc biệt là trong những khoảnh khắc như thế này. Tôi chỉ muốn các vị nghe điều đó từ tôi, trước khi tôi đến gặp trưởng làng."

"Tôi sẽ không từ bỏ con trai tôi. Ít nhất là chưa." Bromann nói. "Nhưng tôi có thể hứa với ông rằng tôi sẽ không làm gì để bảo vệ nó theo bất kỳ cách nào khỏi hậu quả của hành động của nó. Và khi nó trở về nhà, tôi sẽ đảm bảo rằng nó sẽ không bao giờ có cơ hội làm hại gia đình của ông nữa!"

Vì vậy, tất cả họ đã đến Lutia, nơi trưởng làng đã lắng nghe lời thú tội của sáu cậu bé trước khi tuyên án.

"Sau khi nghe tất cả các sự kiện và lời khai, tôi tuyên án sáu người các ngươi bốn giờ bị cùm, nơi các ngươi sẽ bị cạo hết tóc và bị đánh mười roi vì tội ác của mình. Sau đó, các ngươi sẽ phải ở tù ba ngày để suy ngẫm về hành động của mình.

Có ai phản đối không?" Tất cả những người có mặt đều lắc đầu.

"Cháu có một câu hỏi." Lith nói.

"Cho ta hay cho các tù nhân, chàng trai trẻ?"

"Cho họ. Cháu có thể không?"

"Nhưng tất nhiên rồi. Hãy hỏi họ bất cứ điều gì cháu muốn."

Lith gật đầu, và tiến đến trước mặt Rizel.

"Trion có biết không?"

"Tất nhiên là nó biết!" Orpal hét lên. "Nó luôn đứng về phía tao, không giống như mày, Đỉa." Lith phớt lờ hắn.

"Nó có biết không?"

"Không." Rizel nhìn Orpal với đôi mắt đầy ghê tởm. "Chúng tôi đã lên kế hoạch mọi thứ khi chúng tôi ở một mình. Orpal nói rằng nó không đủ tin tưởng Trion. Rằng Trion là một kẻ hèn nhát không có xương sống, và rằng nó sợ rằng nó có thể tố cáo chúng tôi."

"Cảm ơn." Lith sau đó lại nói với trưởng làng. "Ngài có thể giảm án cho nó được không? Sự chân thành của nó giúp cả gia đình cháu, nó xóa tan những nghi ngờ của chúng cháu và cả tên của anh trai cháu nữa."

"Nhưng tất nhiên rồi! Nếu các nạn nhân yêu cầu lòng thương xót, làm sao ta có thể từ chối? Rizel sẽ chỉ nhận năm roi, và sau khi thời gian bị cùm kết thúc, gia đình nó có thể tự do đưa nó về nhà. Điều đó có ổn với cháu không?"

Lith gật đầu, và Bromann bắt tay Lith trong khi vợ ông đang khóc vì vui mừng.

"Cảm ơn, Lith. Điều đó có ý nghĩa rất lớn đối với Lisa tội nghiệp của tôi. Tôi sẽ không quên lòng tốt của cậu. Tôi chắc chắn cậu sẽ trở thành một người đàn ông vĩ đại, giống như cha của cậu."

Lith hoàn toàn hài lòng với kết quả đó.

"Tôi không biết rằng việc từ bỏ một người con trai, đặc biệt là con trưởng, là có thể. Mọi thứ thậm chí còn tốt hơn tôi tưởng tượng. Bạn bè của Orpal không thể chờ đợi để có một chút thời gian riêng tư trong tù với nó, và một khi bản án của nó kết thúc, nó sẽ tiêu. Hoặc ai đó từ làng nhận nuôi nó, một điều mà tôi thấy khó tin, hoặc nó sẽ bị trục xuất đến trại trẻ mồ côi gần nhất. Tôi đã hy vọng cũng loại bỏ được Trion, nhưng có lẽ đó là điều tốt nhất. Tôi không nghĩ cha mẹ tôi có thể chịu đựng được việc mất hai người con trai cùng một lúc. Và giữa hạnh phúc của họ và việc trả đũa tên ngốc đó, họ đứng đầu một cách áp đảo."

Những ngày tiếp theo thực sự khó khăn đối với Raaz, Elina và Trion. Cặp đôi cần khá nhiều thời gian trước khi vượt qua nỗi đau của mình.

Thực sự khó khăn đối với họ để chấp nhận rằng cậu bé tốt bụng và thông minh mà họ đã nuôi nấng trong gần mười hai năm đã ra đi mãi mãi. Tệ hơn nữa, họ bắt đầu nghi ngờ rằng Orpal mà họ biết chưa bao giờ thực sự tồn tại.

Nghĩ lại về tất cả những điều tồi tệ mà nó đã làm và nói trong những năm qua, nó có thể đã lừa dối họ suốt thời gian qua.

Trion là người có thời gian khó khăn nhất. Cậu đã mất đi người anh em yêu quý của mình và lòng tin của gia đình cùng một lúc. Mặc dù Rizel đã xóa tên cho cậu, những nghi ngờ vẫn còn. Làm sao cậu có thể ở gần Orpal như vậy mà không bao giờ nhận thấy bất cứ điều gì?

"Tôi không thể trách họ. Ở vào vị trí của họ, tôi cũng sẽ nghĩ mình hoặc là một kẻ nói dối hoặc là một kẻ hoàn toàn ngu ngốc." Trion không biết nên cười hay khóc.

Lith, Rena và Tista, thay vào đó, đang có khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong cuộc đời, ngay cả khi họ đã cố gắng hết sức để tránh cho cha mẹ họ nhận ra.

Họ được ăn nhiều hơn và ngon hơn, quần áo đẹp hơn và họ không phải chịu đựng những lời nói ác ý và những trò đùa nhỏ nhen của Orpal nữa. Thêm vào đó, còn có tất cả những món quà mà năm gia đình đã gửi cho họ như một lời xin lỗi.

Cả hai cô gái đã ngừng coi Orpal là một người anh em kể từ ngày nó đề nghị loại bỏ Tista, gọi cô là một con bé què quặt.

Lith còn hơn thế nữa, anh chưa bao giờ coi nó là anh trai của mình. Mối quan tâm duy nhất của anh là dành cho cha mẹ mình, vì vậy anh đã cố gắng giảm bớt gánh nặng của họ nhiều nhất có thể.

Phép thuật của Lith bây giờ đủ mạnh để anh có thể cày và xới đất bằng phép thuật đất.

Anh cũng có thể săn những con mồi lớn hơn nhiều, mục tiêu của anh là hươu, lợn rừng và gấu, da của chúng có thể được bán với giá khá cao.

Thời gian cho lễ hội mùa xuân đang đến gần, và Lith muốn có thêm một ít tiền tiêu vặt để mua một cái gì đó đẹp cho cha mẹ và các chị gái của mình. Trion vẫn là một người xa lạ đối với anh.

Lễ hội mùa xuân được tổ chức vào giữa mùa xuân, trong tiết xuân phân, để kỷ niệm thời điểm ánh sáng cuối cùng cũng chiến thắng bóng tối và cái lạnh của mùa đông.

Lith đang vui vẻ chơi đùa quanh khu rừng Trawn, tìm kiếm cơ hội tốt nhất để giết một con lợn rừng khổng lồ.

"Chết tiệt, cổ và da của nó quá dày để có thể phá vỡ với trình độ phép thuật tinh linh hiện tại của mình. Lửa và sấm sét có thể dễ dàng hạ gục nó, nhưng điều đó có nghĩa là làm hỏng da hoặc thịt. Mình cần phải sáng tạo."

Các chuyển động của lợn rừng rất dễ dự đoán, vì nó sẽ luôn lao theo một đường thẳng. Bằng cách sử dụng dung hợp không khí, cơ thể của Lith đủ nhanh để né tránh các cú lao một cách dễ dàng, miễn là anh cố gắng ngăn con thú đến quá gần.

"Khi một con bò đực nổi điên, cha tôi nói với tôi rằng cách tốt nhất để hạ gục nó là đánh vào chân, thay vì đầu. Một khi bạn lấy đi khả năng di chuyển của chúng, những con thú như thế này là con mồi dễ dàng."

Ở cú lao tiếp theo, Lith đã biến ra một lớp băng dày trước khi né tránh. Khi con lợn rừng bước lên nó, nó mất thăng bằng, quay tròn như một con quay.

Con lợn rừng đâm vào cây sồi khổng lồ mà Lith đã xếp thẳng hàng với nó, xương của nó gãy khi va chạm. Lith đến đủ gần để không bỏ lỡ phát bắn tiếp theo của mình, nhưng luôn giữ một khoảng cách an toàn.

"Một con mồi bị dồn vào chân tường là con mồi nguy hiểm nhất. Luôn tôn trọng con mồi, không bao giờ đánh giá thấp nó. Nó chỉ cần một đòn để giết bạn." Lith nhớ lại lời dạy của Selia.

Lith làm một khẩu súng bằng ngón tay, căn chỉnh nó với mục tiêu của mình trước khi bắn một mũi tên băng xuyên qua mắt phải của con lợn rừng, đâm thủng não của nó.

Con thú gục xuống đất, nhưng Lith cũng bắn một mũi tên khác vào mắt trái, để đề phòng.

"Được rồi, chết là chết. Bây giờ vấn đề là làm thế nào để tôi mang nó ra khỏi rừng? Phép thuật tinh linh của tôi có thể không đủ để mang một con vật chết nặng vài trăm kg suốt quãng đường cho đến nhà của Selia. Và ngay cả khi tôi thực sự làm được, làm thế nào tôi có thể giải thích nó?"

Lith đang lo lắng gõ một ngón tay lên một cái cây gần đó, cố gắng tìm một giải pháp trước khi phải chiến đấu để bảo vệ con mồi của mình, thì con vật chết đột nhiên biến mất.

"Cái quái gì vậy?!? Từ khi nào lợn rừng biến mất vào không khí? Ai ở đó?"

Anh nhanh chóng kích hoạt Tầm nhìn Sự sống, quét xung quanh để tìm kiếm kẻ thù của mình, nhưng những sinh vật sống duy nhất anh có thể tìm thấy là những con chim nhỏ và loài gặm nhấm.

"Được rồi, điều này đang trở nên đáng sợ, nhưng tôi cần phải lấy lại con lợn rừng của mình."

Con lợn rừng xuất hiện trở lại, rất gần Lith, khiến anh nhảy ra xa vì sợ hãi.

"Tại sao lại đùa giỡn với tôi? Anh là ai?" Lith hét lên trong khi kiểm tra con đường thoát hiểm tốt nhất.

"Và một kẻ thù vô hình có thể dễ dàng giết tôi. Mặc kệ con lợn rừng, tôi cần phải ra khỏi đây nhanh chóng." Anh nghĩ.

"Không cần phải trốn thoát." Một giọng nữ nhẹ nhàng trả lời trong đầu anh. "Tôi không phải là kẻ thù của anh, chủ nhân của tôi."

"Được rồi, nếu cô muốn làm tôi sợ chết khiếp, cô đang làm rất tốt. Ý cô là gì với chủ nhân? Cô đang ở đâu?" Lith tiếp tục nhìn xung quanh, kẻ thù bằng cách nào đó không thể truy tìm được ngay cả bằng các giác quan ma thuật của anh.

"Đừng nhìn xung quanh nữa, chủ nhân. Tôi ở đây nơi anh đã đặt tôi. Quanh cổ của anh."

Lith theo bản năng nắm lấy cái túi và ném nó đi. Cuối cùng anh cũng có thể nhận thấy rằng cả sinh lực và dòng chảy mana của viên đá đều lớn hơn bao giờ hết.

Lith luôn giữ nó ở một điểm mù, và vì nó vô dụng, anh đã quên kiểm tra nó bằng Tầm nhìn Sự sống kể từ ngày bị phục kích.

"Được rồi, tôi ghét những câu đố. Hãy cho tôi biết cô là ai hoặc cái gì, nếu không tôi sẽ đi. Dù tôi rất đau lòng khi mất một con mồi như vậy, nhưng nó không đáng để có một viên đá bí ẩn, đáng sợ nói trong đầu tôi 24/7."

"Làm ơn, đừng!" Giọng nói trở nên tuyệt vọng. "Tôi sẽ chết nếu không có chủ nhân của mình."

"Đủ rồi với những câu đố!" Lith hét lên. "Cô là cái quái gì vậy?"

"Tâm trí của chúng ta được liên kết, sẽ dễ dàng hơn để cho thấy hơn là nói."

Đột nhiên tâm trí của Lith tràn ngập những hình ảnh và ký ức không phải của riêng anh. Anh có thể đã nghĩ rằng mình đã bị dịch chuyển đi, nếu những hình ảnh không đầy những lỗ hổng, cho phép vẫn nhìn thấy một phần của khu rừng qua chúng.

"Tôi xin lỗi, nhưng sức mạnh của tôi gần như đã cạn kiệt, đây là điều tốt nhất tôi có thể làm."

Lith có thể nhìn thấy một tòa tháp khổng lồ, hầm của nó sâu đến mức chạm đến đáy đại dương, đỉnh của nó cao đến mức chạm đến bầu trời. Anh có thể cảm nhận được rằng toàn bộ cấu trúc là một tạo tác ma thuật khổng lồ, rung động với mana.

Vào một thời điểm nào đó, chủ nhân của tòa tháp đã chết, và không có mana của anh/cô ấy để nuôi dưỡng lõi của nó, tòa tháp bắt đầu suy tàn. Nhiều thế kỷ trôi qua, trong khi tòa tháp vẫn tiếp tục tìm kiếm chủ nhân tiếp theo của mình, sử dụng ảo ảnh để xua đuổi những người mà nó cho là không đủ tài năng hoặc không xứng đáng.

Theo thời gian, tòa tháp đã tiêu tốn hết sức mạnh của mình, và để tránh cái chết, nó đã buộc phải hy sinh một cách cực đoan.

Để kéo dài sự tồn tại của mình, nó bắt đầu tiêu thụ chính những bức tường, sàn nhà, mọi thứ bên trong nó, ngay cả những ký ức của nó.

Nhiều thế kỷ nữa đã trôi qua, bây giờ chỉ còn lại lõi của tòa tháp, chỉ bằng kích thước của một viên sỏi. Nó không còn gì cả, ngoại trừ ý thức về bản thân. Thà chết còn hơn trở thành một công cụ vô tri, lõi của tòa tháp đã thử một canh bạc tuyệt vọng.

Nó đã gửi một tín hiệu mà bất kỳ sinh vật nào có sức mạnh ma thuật tối thiểu để duy trì sự sống của nó đều có thể cảm nhận được. Đồng hồ đang tích tắc, mỗi giây trôi qua, lõi của tòa tháp có thể cảm thấy sự sống của mình đang trôi đi.

Khi người trả lời cuộc gọi là một con Ry, lõi của tòa tháp đã cố gắng giao tiếp nhưng không có kết quả. Tâm trí của con thú quá khác so với chủ nhân đầu tiên, khiến cho việc liên kết tâm trí là không thể.

Hy vọng đã mất, lõi của tòa tháp chỉ có thể chờ đợi sự kết thúc của mình.

Nhưng sau đó một vị cứu tinh đã đến, cứu lõi của tòa tháp khỏi hàm của con thú, sử dụng chính máu của mình để liên kết với lõi của tòa tháp, ngay trước khi nó rơi vào một giấc ngủ sâu để phục hồi vết thương.

Những hình ảnh biến mất, để lại Lith một mình với cái túi và con lợn rừng đã chết.

Tâm trí của Lith bị choáng ngợp, không thể có bất kỳ suy nghĩ nào ngoài những trò đùa ngu ngốc.

"Điều đó có khiến chúng ta kết hôn hay gì không?"