Chương 21 Những Tiết Lộ

Sau những lời đó, Orpal khuỵu xuống. Thế giới của hắn đang sụp đổ dưới chân. Tất cả những gì hắn biết, tất cả những gì hắn đã lên kế hoạch và mơ ước, đã biến mất chỉ trong một từ.

Từ bỏ.

Điều đó có nghĩa là hắn đã bị trục xuất một cách ô nhục khỏi gia đình của mình, không để lại cho hắn bất cứ thứ gì có thể gọi là của riêng. Hắn vừa trở thành một đứa trẻ mồ côi không tên, không một xu dính túi.

Khi cha mẹ của những cậu bé khác đến, mọi việc nhanh chóng leo thang. Thấy con trai của họ bị đánh gãy và bất tỉnh trong một ngôi nhà xa lạ, bốc mùi phân và nước tiểu của chính chúng, họ yêu cầu một lời giải thích.

Tất cả họ đều là bạn lâu năm, vì vậy Raaz dễ dàng làm cho họ bình tĩnh lại đủ để có một cuộc trò chuyện văn minh.

"Ngươi" Raaz ra lệnh cho kẻ vô danh "giải thích những gì ngươi đã làm."

Mặc dù vẫn còn bị sốc, hắn đã đủ tức giận để trở lại với con người cũ của mình.

"Nếu mình phải gục ngã, mình sẽ kéo tất cả chúng xuống cùng. Chúng ta sẽ chia sẻ cùng một số phận, vì vậy mình sẽ không đơn độc. Mình từ chối là người duy nhất phải trả giá cho việc này!" Hắn nghĩ.

Kẻ vô danh thú nhận rằng hắn luôn ghét em trai mình, và hắn đã lên kế hoạch dạy cho nó kỷ luật và sự tôn trọng với sự giúp đỡ của bạn bè.

Khi hắn nói xong, mọi người trong phòng đều kinh hoàng, từ chối tin những lời đó. Họ luôn biết Orpal là một chàng trai trẻ tốt bụng, tử tế.

"Lith, con có thể cho chúng ta biết chính xác chuyện gì đã xảy ra ở đây không?"

Lith hành động như thể anh miễn cưỡng rời khỏi vòng tay của mẹ mình, và sau một khoảnh khắc im lặng đầy kịch tính, anh bước về phía trước. Anh đảm bảo đi khập khiễng và ôm cánh tay trái của mình, trong khi nhăn mặt đau đớn ở mỗi bước đi.

"Như mọi người đều biết, gia đình con có rất nhiều chi phí, và em gái con bị bệnh. Vì vậy, vì con khá tài năng trong phép thuật việc vặt, Selia trả tiền cho con để dọn dẹp nhà của cô ấy nữa. Con đưa tiền cho cha mẹ, để giúp họ trang trải cuộc sống."

"Mình đã chọn lọc kỹ lưỡng những từ ngữ cho bài phát biểu này." Lith nghĩ. "Nếu họ không cảm thấy thương hại và trắc ẩn đối với một đứa trẻ năm tuổi bị đánh đập sau câu chuyện buồn này, những người này hoàn toàn là những kẻ tâm thần."

"Hôm nay cô Selia đi vắng, vì vậy con ở một mình ở đây thì con trai của các người đột nhiên xông vào và bắt đầu đánh con." Anh đưa hai tay ra, quay người lại để họ thấy anh bị đánh bầm dập như thế nào.

"Con đã cố gắng tự vệ, như cha đã dạy con, nhưng chúng quá lớn và quá mạnh." Lith lại bắt đầu khóc nức nở. "Con đã phải sử dụng phép thuật để tự vệ, con rất sợ! Con thực sự nghĩ rằng mình sẽ chết." Anh trở lại vòng tay của Elina, khóc không ngừng.

"Đứa trẻ tội nghiệp." Bromann, cha của Rizel, nói, nhặt cây gậy gỗ từ tay con trai mình. "Thứ rác rưởi này thậm chí còn dám sử dụng kỷ vật duy nhất của ông nội nó. Elina, Raaz, Lith, tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến các người. Tôi đã thất bại với tư cách là một người đàn ông và một người cha, khi nuôi dạy một con rắn trong cỏ như vậy. Dù quyết định của các người là gì, tôi sẽ tuân theo mà không có câu hỏi. Nhưng trước hết..."

Bromann tạt một xô nước bẩn vào mặt Rizel để làm cho nó tỉnh lại.

Ông cần phải nghe sự thật từ chính con trai mình. Ông vẫn không thể tin hoàn toàn ngay cả vào mắt mình.

"B... cha? Cha đang làm gì ở đây?" Rizel ôm cằm đang đau nhói, khi đột nhiên nhớ lại chuyện gì đã xảy ra.

Tất cả mọi người đều đổ dồn mắt vào nó, kể cả Lith. Cùng một đôi mắt lạnh lùng, phát sáng với năng lượng màu xanh mà Lith đã có trước khi phóng ra những tia sét.

"Ta hỏi, chàng trai trẻ. Và nếu con không muốn bị đánh một trận nữa hoặc tệ hơn, tốt hơn hết là con nên nói sự thật. Nhân danh các vị thần, các con đang làm gì ở đây?"

Bị cả cha và kẻ hành hạ mình làm cho khiếp sợ, Rizel chỉ có thể nói sự thật.

Lần lượt, bốn cậu bé còn lại được đánh thức và buộc phải kể toàn bộ câu chuyện. Một trong số chúng cố gắng phơi bày sự tra tấn của Lith, nhưng cha nó đã bắt nó im lặng bằng một cái tát mạnh vào mặt.

"Năm đứa chống lại một đứa trẻ nhỏ và mày còn dám đổ lỗi cho nó vì đã dùng hết sức à? Gia đình chúng ta là bạn bè từ nhiều thế hệ, hành động của mày đã làm ô danh tất cả chúng ta! Khi chúng ta về nhà, tao sẽ cho mày thấy tra tấn thực sự là gì!"

"Thật là một thằng ngốc!" Lith cười thầm. "Độ tin cậy của chúng còn thấp hơn cả con số không, chúng có thể nói bất cứ điều gì chúng muốn. Nó sẽ chỉ xuất hiện như một lời bào chữa thảm hại của một tên tội phạm bị bắt quả tang."

"Raaz, ông muốn chúng tôi làm gì?" Bromann hỏi.

"Tôi sẽ từ bỏ Orpal, và sau đó báo cáo tất cả chúng vì tội cố ý giết người. Tôi sẽ không yêu cầu bất cứ điều gì từ các ông. Chúng ta đều biết làm cha mẹ khó khăn như thế nào, đặc biệt là trong những khoảnh khắc như thế này. Tôi chỉ muốn các ông nghe điều đó từ tôi, trước khi tôi đến gặp trưởng làng."

"Tôi sẽ không từ bỏ con trai mình. Ít nhất là chưa." Bromann nói. "Nhưng tôi có thể hứa với ông rằng tôi sẽ không làm gì để bảo vệ nó bằng bất kỳ cách nào khỏi hậu quả của hành động của nó. Và khi nó trở về nhà, tôi sẽ đảm bảo rằng nó sẽ không bao giờ có cơ hội làm hại gia đình ông nữa!"

Vì vậy, tất cả họ đã đến Lutia, nơi trưởng làng đã lắng nghe lời thú tội của sáu cậu bé trước khi tuyên án.

"Sau khi nghe tất cả các sự kiện và lời khai, tôi tuyên án sáu người các ngươi bốn giờ bị gông cùm, nơi các ngươi sẽ bị cạo trọc đầu và bị đánh mười roi vì tội ác của mình. Sau đó, các ngươi sẽ phải ở tù ba ngày để suy ngẫm về hành động của mình.

Có ai phản đối không?" Tất cả những người có mặt đều lắc đầu.

"Tôi có một câu hỏi." Lith nói.

"Cho tôi hay cho các tù nhân, chàng trai trẻ?"

"Cho họ. Tôi có thể không?"

"Nhưng tất nhiên rồi. Hãy hỏi họ bất cứ điều gì cậu muốn."

Lith gật đầu, và di chuyển đến trước mặt Rizel.

"Trion có biết không?"

"Tất nhiên là có!" Orpal hét lên. "Nó luôn đứng về phía tôi, không giống như mày, Đỉa." Lith phớt lờ hắn.

"Nó có biết không?"

"Không." Rizel nhìn Orpal với đôi mắt đầy ghê tởm. "Chúng tôi đã lên kế hoạch mọi thứ khi chúng tôi ở một mình. Orpal nói rằng hắn không tin tưởng Trion đủ. Rằng Trion là một kẻ hèn nhát không có xương sống, và hắn sợ rằng nó có thể tố giác chúng tôi."

"Cảm ơn." Lith sau đó lại nói với trưởng làng. "Ngài có thể giảm án cho nó được không? Sự chân thành của nó giúp cả gia đình tôi, nó xóa tan những nghi ngờ của chúng tôi và cả tên của em trai tôi nữa."

"Nhưng tất nhiên rồi! Nếu các nạn nhân cầu xin lòng thương xót, làm sao tôi có thể từ chối? Rizel sẽ chỉ nhận năm roi, và sau khi thời gian gông cùm trôi qua, gia đình nó có thể tự do đưa nó về nhà. Điều đó có được không?"

Lith gật đầu, và Bromann bắt tay Lith trong khi vợ ông đang khóc vì vui mừng.

"Cảm ơn, Lith. Điều đó có ý nghĩa rất lớn đối với Lisa tội nghiệp của tôi. Tôi sẽ không quên lòng tốt của cậu. Tôi chắc chắn cậu sẽ trở thành một người đàn ông vĩ đại, giống như cha cậu vậy."

Lith hoàn toàn hài lòng với kết quả đó.

"Mình không biết rằng việc từ bỏ một đứa con trai, đặc biệt là con cả, là có thể. Mọi thứ thậm chí còn tốt hơn mình tưởng tượng. Bạn bè của Orpal không thể chờ đợi để có một chút thời gian riêng tư trong tù với hắn, và một khi bản án của hắn kết thúc, hắn sẽ tiêu đời. Hoặc ai đó từ làng nhận nuôi hắn, một điều mà mình thấy khó tin, hoặc hắn sẽ bị trục xuất đến trại trẻ mồ côi gần nhất. Mình đã hy vọng loại bỏ cả Trion, nhưng có lẽ đó là điều tốt nhất. Mình không nghĩ cha mẹ mình có thể chịu đựng được việc mất hai đứa con trai cùng một lúc. Và giữa hạnh phúc của họ và việc trả đũa thằng ngốc đó, họ được ưu tiên hơn rất nhiều."

Những ngày tiếp theo thực sự khó khăn đối với Raaz, Elina và Trion. Cặp đôi cần khá nhiều thời gian trước khi vượt qua nỗi đau buồn của họ.

Thật khó để họ chấp nhận rằng cậu bé tốt bụng và thông minh mà họ đã nuôi nấng trong gần mười hai năm đã ra đi mãi mãi. Tệ hơn nữa, họ bắt đầu nghi ngờ rằng Orpal mà họ biết chưa bao giờ thực sự tồn tại.

Nghĩ lại về tất cả những điều tồi tệ mà hắn đã làm và nói trong những năm qua, hắn có thể đã lừa dối họ suốt thời gian qua,

Trion là người có thời gian khó khăn nhất. Hắn đã mất đi người anh em yêu quý của mình và lòng tin của gia đình cùng một lúc. Mặc dù Rizel đã minh oan cho hắn, những nghi ngờ vẫn còn đó. Làm sao hắn có thể thân thiết với Orpal đến vậy mà lại không bao giờ nhận ra điều gì?

"Mình không thể trách họ. Ở vị trí của họ, mình cũng sẽ nghĩ mình hoặc là một kẻ nói dối hoặc là một kẻ ngốc hoàn toàn." Trion không biết nên cười hay khóc.

Lith, Rena và Tista, thay vào đó, đang có khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong cuộc đời họ, ngay cả khi họ đã cố gắng hết sức để tránh cho cha mẹ họ nhận ra.

Họ được ăn nhiều hơn và ngon hơn, quần áo đẹp hơn và họ không phải chịu đựng những lời nói ác ý và những trò đùa nhỏ mọn của Orpal nữa. Thêm vào đó, còn có tất cả những món quà mà năm gia đình đã gửi cho họ như một lời xin lỗi.

Cả hai cô gái đã ngừng coi Orpal là anh trai kể từ ngày hắn đề nghị loại bỏ Tista, gọi cô là một con què.

Lith còn hơn thế nữa, anh chưa bao giờ coi hắn là anh trai của mình. Mối lo duy nhất của anh là dành cho cha mẹ mình, vì vậy anh đã cố gắng giảm bớt gánh nặng của họ nhiều nhất có thể.

Phép thuật của Lith bây giờ đủ mạnh để anh có thể cày và xới đất bằng phép thuật đất.

Anh cũng có thể săn những con mồi lớn hơn nhiều, mục tiêu của anh là hươu, lợn rừng và gấu, bộ lông của chúng có thể được bán với giá khá cao.

Thời gian cho lễ hội mùa xuân đang đến gần, và Lith muốn có thêm một ít tiền tiêu vặt để mua một thứ gì đó đẹp cho cha mẹ và các chị em gái của mình. Trion vẫn còn là một người xa lạ đối với anh.

Lễ hội mùa xuân được tổ chức vào giữa mùa xuân, trong thời gian xuân phân, để kỷ niệm thời điểm ánh sáng cuối cùng cũng vượt qua bóng tối và cái lạnh của mùa đông.

Lith đang vui vẻ chơi đùa quanh khu rừng Trawn, tìm kiếm cơ hội tốt nhất để giết một con lợn rừng khổng lồ.

"Chết tiệt, cổ và da của nó quá dày để có thể phá vỡ với cấp độ phép thuật tinh thần hiện tại của mình. Lửa và sấm sét có thể dễ dàng hạ gục nó, nhưng điều đó có nghĩa là làm hỏng bộ lông hoặc thịt. Mình cần phải sáng tạo."

Các chuyển động của con lợn rừng rất dễ dự đoán, vì nó sẽ luôn lao theo một đường thẳng. Bằng cách sử dụng phép thuật dung hợp không khí, cơ thể của Lith đủ nhanh để dễ dàng né tránh các cú lao, miễn là anh xoay sở để ngăn con thú đến quá gần.

"Khi một con bò tót nổi điên, cha tôi nói với tôi rằng cách tốt nhất để hạ gục nó là đánh vào chân, thay vì đầu. Một khi bạn lấy đi khả năng di chuyển của chúng, những con thú như thế này là con mồi dễ dàng."

Ở cú lao tiếp theo, Lith đã triệu hồi một lớp băng dày trước khi né tránh. Khi con lợn rừng bước lên nó, nó mất thăng bằng, quay tròn như một con quay.

Con lợn rừng đâm vào cây sồi khổng lồ mà Lith đã nhắm vào nó, xương của nó gãy khi va chạm. Lith đến đủ gần để không bỏ lỡ cú bắn tiếp theo của mình, nhưng luôn giữ một khoảng cách an toàn.

"Một con mồi bị dồn vào đường cùng là con mồi nguy hiểm nhất. Luôn tôn trọng con mồi, không bao giờ đánh giá thấp nó. Nó chỉ cần một đòn để giết bạn." Lith nhớ lại những lời dạy của Selia.

Lith làm một khẩu súng bằng ngón tay, nhắm vào mục tiêu của mình trước khi bắn một mũi tên băng xuyên qua mắt phải của con lợn rừng, đâm thủng não của nó.

Con thú gục xuống đất, nhưng Lith đã bắn một mũi tên khác vào mắt trái nữa, chỉ để cho chắc chắn.

"Được rồi, chết là chết. Bây giờ vấn đề là làm thế nào để mình mang nó ra khỏi rừng? Phép thuật tinh thần của mình có thể không đủ để mang một con vật chết nặng vài trăm kg suốt quãng đường đến nhà của Selia. Và ngay cả khi mình thực sự xoay sở để làm được, làm thế nào mình có thể giải thích nó?"

Lith đang lo lắng gõ một ngón tay vào một cái cây gần đó, cố gắng tìm một giải pháp trước khi phải chiến đấu để bảo vệ con mồi của mình, thì con vật chết đột nhiên biến mất.

"Cái quái gì vậy?!? Từ khi nào lợn rừng biến mất vào không khí? Ai ở đó?"

Anh nhanh chóng kích hoạt Tầm Nhìn Sự Sống, quét xung quanh để tìm kiếm kẻ thù của mình, nhưng những sinh vật sống duy nhất anh có thể tìm thấy là những con chim nhỏ và loài gặm nhấm.

"Được rồi, điều này đang trở nên đáng sợ, nhưng mình cần phải lấy lại con lợn rừng của mình."

Con lợn rừng xuất hiện trở lại, rất gần với Lith, khiến anh nhảy lùi lại vì sợ hãi.

"Tại sao lại trêu chọc tôi? Anh là ai?" Lith hét lên trong khi tìm kiếm lối thoát tốt nhất.

"Và một kẻ thù vô hình có thể dễ dàng giết mình. Mặc kệ con lợn rừng, mình cần phải ra khỏi đây nhanh chóng." Anh nghĩ.

"Không cần phải trốn thoát." Một giọng nữ nhẹ nhàng trả lời trong đầu anh. "Tôi không phải là kẻ thù của anh, chủ nhân của tôi."

"Được rồi, nếu cô muốn làm tôi sợ chết khiếp, cô đang làm rất tốt. Ý cô là gì với chủ nhân? Cô đang ở đâu vậy?" Lith tiếp tục nhìn xung quanh, kẻ thù bằng cách nào đó không thể truy tìm được ngay cả bằng các giác quan ma thuật của anh.

"Ngừng nhìn xung quanh đi, chủ nhân. Tôi ở đây nơi anh đã đặt tôi. Quanh cổ anh."

Lith theo bản năng nắm lấy cái túi và ném nó đi. Cuối cùng anh cũng có thể nhận thấy rằng cả sinh lực và dòng chảy mana của viên đá đều lớn hơn bao giờ hết.

Lith luôn giữ nó ở một điểm mù, và vì nó vô dụng, anh đã quên kiểm tra nó bằng Tầm Nhìn Sự Sống kể từ ngày bị phục kích.

"Được rồi, tôi ghét những câu đố. Hãy cho tôi biết cô là ai hoặc là gì, nếu không tôi sẽ rời đi. Dù tôi rất đau lòng khi mất một con mồi như vậy, nó không đáng để có một viên đá bí ẩn, đáng sợ nói chuyện trong đầu tôi 24/7."

"Làm ơn, đừng!" Giọng nói trở nên tuyệt vọng. "Tôi sẽ chết nếu không có chủ nhân của mình."

"Đủ rồi với những câu đố!" Lith hét lớn. "Cô là cái quái gì vậy?"

"Tâm trí của chúng ta được liên kết, sẽ dễ dàng hơn để cho thấy hơn là nói."

Đột nhiên tâm trí của Lith tràn ngập những hình ảnh và ký ức không phải của riêng anh. Anh có thể đã nghĩ rằng mình đã bị dịch chuyển đi, nếu những hình ảnh không đầy lỗ hổng, cho phép vẫn nhìn thấy một phần của khu rừng qua chúng.

"Tôi xin lỗi, nhưng sức mạnh của tôi gần như đã cạn kiệt, đây là điều tốt nhất tôi có thể làm."

Lith có thể nhìn thấy một tòa tháp khổng lồ, mái vòm của nó sâu đến mức chạm đến đáy đại dương, đỉnh của nó cao đến mức chạm đến bầu trời. Anh có thể cảm nhận được rằng toàn bộ cấu trúc là một tạo tác ma thuật khổng lồ, đang đập với mana.

Vào một thời điểm nào đó, chủ nhân của tòa tháp đã chết, và không có mana của anh ta/cô ta để nuôi dưỡng lõi của nó, tòa tháp bắt đầu suy tàn. Nhiều thế kỷ trôi qua, trong khi tòa tháp vẫn tiếp tục tìm kiếm chủ nhân tiếp theo của mình, sử dụng ảo ảnh để xua đuổi những người mà nó cho là không đủ tài năng hoặc không xứng đáng.

Theo thời gian, tòa tháp đã tiêu tốn hết sức mạnh của mình, và để tránh cái chết, nó đã buộc phải hy sinh một cách cực đoan.

Để kéo dài sự tồn tại của mình, nó bắt đầu tiêu thụ chính những bức tường, sàn nhà, mọi thứ bên trong nó, ngay cả những ký ức của nó.

Nhiều thế kỷ nữa đã trôi qua, bây giờ chỉ còn lại lõi của tòa tháp, chỉ bằng kích thước của một viên sỏi. Nó không còn gì cả, ngoại trừ ý thức về bản thân. Thà chết còn hơn trở thành một công cụ vô tri, lõi của tòa tháp đã thử một canh bạc tuyệt vọng.

Nó đã gửi một tín hiệu mà bất kỳ sinh vật nào có sức mạnh ma thuật tối thiểu để duy trì sự sống của nó đều có thể cảm nhận được. Đồng hồ đang tích tắc, mỗi giây trôi qua, lõi của tòa tháp có thể cảm thấy sự sống của mình trôi đi.

Khi người trả lời cuộc gọi là một con Ry, lõi của tòa tháp đã cố gắng giao tiếp nhưng không có kết quả. Tâm trí của con thú quá khác so với chủ nhân đầu tiên, khiến việc liên kết tâm trí là không thể.

Hy vọng đã mất, lõi của tòa tháp chỉ có thể chờ đợi cái kết của mình.

Nhưng sau đó một vị cứu tinh đã đến, cứu lõi của tòa tháp khỏi miệng của con thú, sử dụng máu của chính mình để liên kết với lõi của tòa tháp, ngay trước khi nó chìm vào một giấc ngủ sâu để phục hồi vết thương.

Những hình ảnh biến mất, để lại Lith một mình với cái túi và con lợn rừng đã chết.

Tâm trí của Lith bị choáng ngợp, không thể có bất kỳ suy nghĩ nào ngoài những trò đùa ngu ngốc.

"Điều đó có khiến chúng ta kết hôn hay sao?"