Chương 22 Giá Trị Thực Sự Của Viên Đá

"Tại sao anh lại nói vậy?"

"Chà, ở thế giới của tôi, việc gắn bó cả đời với một người mà bạn không có bất kỳ sự thân mật nào là định nghĩa hài hước của hôn nhân."

"Thật buồn cười." Giọng nói khúc khích. "Và cũng có phần buồn."

"Đừng bận tâm đến những câu đùa. Để tôi nói thẳng: cô từng là một cổ vật hùng mạnh, chứa đầy kho báu và kiến ​​thức. Nhưng bây giờ mọi thứ cô có và biết đều đã mất, và cô bị thu nhỏ lại bằng kích thước của một viên bi. Tôi có bỏ sót điều gì không?"

"Không, tất cả các tuyên bố của anh đều chính xác."

"Ngoài ra, cô không chọn tôi vì tài năng hay đức hạnh của tôi, mà chỉ đơn giản vì tôi sở hữu, và tôi trích dẫn 'sức mạnh ma thuật tối thiểu để duy trì sự sống của cô'. Điều đó khiến tôi không hơn gì một hệ thống hỗ trợ sự sống không có thương hiệu."

"Điều đó không chính xác. Tôi bây giờ đã gắn bó với anh cho đến khi cái chết chia lìa chúng ta."

"Điều đó nghe ngày càng giống hôn nhân." Lith càu nhàu.

"Tôi không phải là một ký sinh trùng, anh có thể coi tôi như một sinh vật cộng sinh. Cả hai chúng ta sẽ được hưởng lợi từ mối quan hệ của mình."

"Bằng cách nào? Ý cô là nếu cô lấy lại được sức mạnh của mình, cô cũng sẽ phục hồi được ký ức và các cổ vật ma thuật của mình?"

"Không, những thứ đó đã mất mãi mãi. Tôi cũng giống như anh. Khi anh lớn lên, anh có thể nôn ra thức ăn mà anh đã ăn trong quá khứ để truyền cho người khác không? Không. Điều tương tự cũng áp dụng cho tôi."

"Vậy thì tôi được lợi gì? Niềm vui khi có cô bầu bạn?"

"Hiện tại, tất cả những gì tôi có thể cung cấp cho anh là một không gian túi."

"Nói gì cơ?"

"Một lát, tôi đang xem ký ức của anh để dễ hiểu hơn. Nó hoạt động giống như một chiếc Túi Giữ Đồ của Dungeons & Looting."

"Thật thú vị." Lith suy ngẫm. "Một không gian giữa các chiều không gian nơi tôi có thể cất giữ đồ đạc của mình mà không bị cản trở bởi trọng lượng của nó. Không gian túi này lớn đến mức nào?"

"Mười mét khối. Nó có thể chứa bất cứ thứ gì có thể tích lên đến mức đó, bất kể trọng lượng, miễn là nó là vật vô tri."

Một trực giác tàn nhẫn lóe lên trong mắt Lith.

"Nó cũng có thể chứa những thứ như sét, quả cầu lửa hoặc những mũi tên đang bay tới không? Nếu vậy, nó sẽ là một công cụ vô giá cho cả tấn công và phòng thủ."

"Không." Giọng nói đã dập tắt hy vọng của Lith. "Không gian túi nằm ngoài không gian và thời gian, vì vậy nó từ chối cả sự sống và năng lượng động học." Cảm nhận được sự thất vọng của chủ nhân, giọng nói nhanh chóng nói thêm.

"Điều này cũng có nghĩa là bất cứ thứ gì anh cất giữ sẽ không bị thối rữa, nguội đi hay ấm lên. Một con blinker nướng sẽ được giữ nóng và ngon, đông cứng lại ngay lúc anh nấu xong."

"Điều đó بالكاد đủ điều kiện là một tia hy vọng." Mặc dù cuộc trò chuyện của họ khá dài, nó chỉ diễn ra trong tâm trí họ. Chỉ một giây trôi qua sau khi Lith truy cập vào ký ức của viên đá.

"Sao cũng được. Ít nhất thì cô cũng cứu tôi khỏi tình thế khó khăn hiện tại. Bây giờ tôi biết làm thế nào để mang con lợn rừng trở lại, tôi chỉ cần một lý do chính đáng để giải thích làm thế nào tôi đã làm được điều đó."

Viên đá nhún vai trong tâm trí.

"Hãy đơn giản hóa nó. Thả nó ở rìa rừng, và nói với Selia rằng anh đã dụ nó đến đó trước khi giết nó. Điều đó sẽ dễ tin hơn sự thật."

Lith gật đầu.

"Nhanh trí và thông minh. Việc tâm trí của chúng ta được liên kết vẫn khiến tôi rùng mình, nhưng nhờ đó tôi có thể thấy cô không có ác ý hay âm mưu gì đối với tôi. Nếu cô thực sự là những gì cô nói, tôi sẽ giữ cô lại. Lòng trung thành thực sự là một món hàng quá hiếm để từ chối khi bạn tìm thấy nó. Vì vậy, cho đến khi tôi bị thuyết phục về thiện chí của cô, hãy coi mình đang trong thời gian thử thách."

Lith đặt chiếc túi trở lại cổ và con lợn rừng vào không gian túi.

"Nhân tiện, tôi không thể tiếp tục gọi 'cô' và 'viên đá'. Cô không có tên à?"

"Không." Giọng nói nghe thực sự buồn. "Nó đã mất, giống như mọi thứ khác."

"Đừng có dỗi. Một cái tên chỉ là một cái tên. Cô có thể gọi tôi là Derek, Lith, chủ nhân, CZ DELTA, bất cứ thứ gì. Tôi sẽ luôn là cùng một kẻ hoài nghi, căm ghét con người, nói dối, tàn nhẫn như tôi vẫn luôn là. Cô có muốn tôi đặt tên cho cô không?"

"Vâng, làm ơn." Lith đã sẵn sàng từ khi nghe câu chuyện về lõi của tòa tháp.

"Cô được cho là một cổ vật vĩ đại, vì vậy tôi sẽ đặt tên cho cô theo tên của người thợ rèn ma thuật vĩ đại nhất, mặc dù là hư cấu, mà tôi luôn ngưỡng mộ khi còn nhỏ. Solus."

"Cảm ơn, Lith. Tôi thích cách nó nghe. Và tôi thực sự đánh giá cao việc anh đặt tên cho tôi theo tên một người mà anh yêu thương, thay vì đặt cho tôi một cái tên cưng như Happy hay Lucky."

Lith có cảm giác kỳ lạ rằng Solus đang đỏ mặt trong tâm trí.

Họ đã dành toàn bộ thời gian trên đường trở về để trò chuyện. Lith thực sự quan tâm đến việc hiểu giới hạn và cách sử dụng bộ kỹ năng của đối tác mới của mình.

Sau khi đánh giá rằng cả Lith và Solus đều có thể kích hoạt không gian túi, anh tiến hành chọn vị trí thích hợp. Nó cần phải đủ gần rìa rừng và đủ che khuất để không thể phát hiện ra con lợn rừng từ xa.

"Có vô số điều có thể xảy ra sai sót khi để một con vật chết một mình, ngay cả trong vài phút. Một người qua đường sau đó tuyên bố đó là con mồi của mình, một kẻ ăn xác thối tin rằng mình đã may mắn có được một bữa ăn miễn phí, tùy bạn chọn. Với vận may của mình, tôi không bao giờ tin vào tỷ lệ cược."

"Anh không tin ai cả." Solus chuyển sang một giọng điệu phẳng lặng.

"Cô cá là vậy. Đó là quy tắc sống số 1. Quy tắc số 2 là 'Không có việc tốt nào không bị trừng phạt'."

Lith sau đó đã sử dụng phép thuật đất và gió để làm xáo trộn môi trường xung quanh, bắt chước các dấu hiệu của cuộc đấu tranh còn sót lại từ cuộc chiến trước đó của anh với con lợn rừng.

"Bah! Bao nhiêu công sức mà chỉ được một kết quả cẩu thả như vậy. Nếu Selia nhìn kỹ cảnh này một lần nữa, cô ấy sẽ vạch trần lời nói dối của mình. Mình chỉ có thể hy vọng rằng phần thưởng đủ bắt mắt để cô ấy không đặt bất kỳ câu hỏi nào."

Sau đó, anh nhẹ nhàng thả chiếc túi xuống đất.

"Ngay khi cô nhận được tín hiệu của tôi, hãy lấy con lợn rừng ra khỏi không gian túi. Tôi sẽ quay lại ngay."

Không đợi câu trả lời, Lith bắt đầu chạy hết tốc lực về phía nhà của Selia. Khi ra khỏi phạm vi liên kết tâm trí của họ (10 mét / 10,9 yard), Lith cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.

"Chết tiệt, bỏ cô ấy lại như vậy là một hành động khốn nạn. Cô ấy chắc chắn biết lý do thực sự tại sao mình lại làm vậy. Thật khó để chấp nhận một người khác trong đầu mình, đọc từng suy nghĩ và ký ức đáng xấu hổ nhất của mình. Chưa kể rằng trong D&L, mọi cổ vật có tri giác thường là một túi đầy rắc rối, cố gắng kiểm soát tâm trí của chủ nhân hoặc một cái gì đó. Mình biết rằng đó chỉ là hư cấu, nhưng vẫn...

Nếu mình chỉ tình cờ gặp phải Chiếc Nhẫn Đơn Độc của thế giới này, giống như trong sách của Vasyli Bolkien thì sao?"

Lith lắc đầu, cơ thể anh đẫm mồ hôi lạnh.

"Mình cá là ngay khi chúng ta trở lại với nhau, cô ấy cũng sẽ có quyền truy cập vào đoạn độc thoại nội tâm này. Chết tiệt cuộc đời mình. Không có đau đớn, không có thành quả. Nếu cô ấy thực sự là những gì cô ấy nói, cô ấy đáng để mạo hiểm. Ít nhất mình sẽ có một người cuối cùng cũng biết con người thật của mình."

Vài phút sau, Selia và Lith đang đến gần điểm thả, cưỡi trên chiếc xe hai ngựa mà cô dùng để di chuyển những hàng hóa nặng nhất.

"Nó thực sự lớn đến mức cần hai con ngựa à?" Cô hỏi một cách hoài nghi.

"Tôi nghĩ một con là đủ để di chuyển nó một khi nó được chất lên. Con thứ hai là cần thiết để kéo nó lên xe một cách dễ dàng."

Khi Lith và Selia nhảy xuống xe, anh đã ra hiệu cho Solus. Selia tháo ngựa ra, dẫn chúng bằng dây cương.

Lith mang theo những sợi dây thừng dày cần thiết để làm dây nịt cho con lợn rừng, giúp ngựa dễ dàng kéo nó ra khỏi rừng và lên xe.

Khi Selia tận mắt nhìn thấy con mồi, cô đã huýt sáo tán thành.

"Lạy Chúa! Thứ này phải nặng khoảng 300 kg (661 pound)! Cậu không khoe khoang như thường lệ."

"Tôi không bao giờ khoe khoang." Lith sử dụng phép thuật tinh thần để lén lút lấy lại chiếc túi, trong khi Selia đang mải mê đo kích thước con thú.

"Làm ơn đi, đàn ông ai cũng thế." Selia nhấp lưỡi. "Cậu không phải là ngoại lệ. Với tất cả phép thuật và bí mật của cậu, cậu có muốn tôi tin rằng cậu không thích thú với hành động nhỏ bé, đen tối và không có răng của mình không?" Cô nói thêm, cười lớn.

"Không phải lỗi của tôi khi tôi nói ngọng bây giờ!" Lith tức giận vì sự chế nhạo không ngừng của cô về giọng nói mới của anh. "Cô có bao giờ để tôi yên không?"

"Tôi xin lỗi, tôi thực sự xin lỗi. Chỉ là thái độ cậu bé cứng rắn của cậu thậm chí còn hài hước hơn bây giờ khi cậu nói ngọng." Lần đầu tiên cô nghe anh gọi cô là "Phelia", cô đã cười đến mức ngã khỏi ghế, ôm bụng.

"Đánh giá từ kích thước của nó, nó đã rất gần để trở thành một con ma thú. Chúng ta có thể đã bán nó với giá cao hơn nhiều, thật đáng tiếc." Cô thở dài.

"Vâng, và nếu nó là một con ma thú, tôi sẽ chết hơn nhiều bây giờ." Lith phản bác.

Họ tiếp tục cãi nhau cho đến khi con lợn rừng được an toàn trên xe.

Chỉ khi họ trở về nhà của cô và bắt đầu làm chảy máu con mồi, Selia mới lấy lại thái độ kinh doanh của mình.

"Phần có giá trị nhất là cái đầu. Nếu chúng ta có thể tìm thấy một quý tộc sẵn sàng nhồi nó, treo nó trên lò sưởi của mình và nhận công lao cho việc giết nó, chúng ta có thể bán nó rất tốt. Bộ da và thịt không có gì đặc biệt, cậu có kế hoạch gì về chúng không?"

Lith gật đầu. "Tất cả thịt này sẽ cho phép tôi bỏ qua việc đi săn một thời gian, vì vậy tôi muốn giữ và ủ nó. Về bộ da, nó sẽ làm một tấm thảm đẹp cho phòng ngủ của cha mẹ tôi."

"Luôn là một cậu bé của gia đình, hả?" Selia xoa đầu anh, lần này không có sự chế nhạo nào trong giọng nói của cô. "Tôi rất tự hào về việc cậu rất quan tâm đến gia đình mình đến nỗi tôi sẽ thuộc da nó miễn phí. Tuy nhiên, tôi vẫn nhận được một nửa giá của cái đầu."

"Hoàn hảo."

"Tốt! Lựa chọn tốt nhất của chúng ta là với chính Bá tước Lark. Ông ta vừa giàu có vừa rất tự hào về kỹ năng săn bắn của mình. Tôi phải liên lạc với những người liên hệ của mình trong trang viên của ông ta để thăm dò. Cầu mong may mắn!"

Lith đau khổ khi nghĩ đến việc mất quá nhiều tiền, nhưng một nửa vẫn tốt hơn là không có gì. Anh không biết cách thuộc da hay nhồi đầu, và thiếu cả thời gian và công cụ để làm điều đó.

Và ngay cả khi anh có, anh cũng không có cách nào để bán hàng hóa bên ngoài ngôi làng nhỏ của mình.

Sau khi Lith rời khỏi Selia, anh và Solus lại bắt đầu trò chuyện, giả vờ không biết về cảm xúc của nhau.

"Solus, tôi nghĩ rằng sự giúp đỡ của cô sẽ vô giá để đưa việc luyện tập võ thuật của tôi lên một tầm cao mới."