Chương 23 Từ trái tim đến trái tim

Cho đến thời điểm đó, việc luyện tập võ thuật của Lith thực sự rất cẩu thả. Mặc dù đã nỗ lực hết mình, trong cả một năm luyện tập, anh hầu như chỉ đạt được trình độ kỹ năng của một 4th kyu aikido (tương đương với đai cam của karate).

Những khía cạnh duy nhất mà anh đã cố gắng nâng lên đến 3rd kyu (tương đương với đai xanh của karate) là bước chân và các kỹ thuật ngã, và đó là vì sự tiến bộ ban đầu hoàn toàn phụ thuộc vào anh.

Không có một đối tác tập luyện, một người có thể quan sát các động tác của anh và giúp anh sửa chữa những sai lầm của mình, chỉ có rất nhiều điều anh có thể làm.

Anh có thể hoặc là làm cho một hình nộm bằng bùn di chuyển hoặc tự mình luyện tập, anh chưa đến mức có thể làm cả hai cùng một lúc. Việc làm cho một con búp bê bằng bùn thô thực hiện các chuyển động giống như con người đòi hỏi rất nhiều sự tập trung.

Điều đó có nghĩa là anh chỉ có thể đặt các hình nộm vào vị trí và sau đó luyện tập trong khi chúng lại một lần nữa đứng yên. Cơ thể của Lith thậm chí còn vụng về hơn cơ thể ban đầu của anh ở Trái đất, để có được sự tiến bộ thực sự, anh cần phải bị đánh, bị ném xung quanh, để luyện tập tất cả các động tác của mình trên một mục tiêu di động.

Nhưng Lith không thể nhờ ai giúp đỡ. Làm thế nào anh có thể giải thích rằng anh muốn luyện tập võ thuật của người ngoài hành tinh? Ai có thể giúp anh, ngay cả khi không biết những điều cơ bản của những điều cơ bản? Đó là lý do tại sao anh thường luyện tập vào giữa đêm.

Và Solus là giải pháp hoàn hảo cho vấn đề của anh. Sau khi hợp nhất tâm trí của họ hơn nữa, họ đã khám phá ra những công dụng mới cho lõi tháp. Lith chỉ cần cắm cô vào một con búp bê bằng bùn để biến nó thành một quasi-golem, cuối cùng cũng có được đối tác tập luyện của mình.

Solus có tất cả các giác quan của con người và hơn thế nữa, và với sự cho phép của Lith, cô có thể tiêu thụ mana của anh để thực hiện các phép thuật mà anh biết thay cho anh. Bản chất của cô là một tòa tháp ma thuật, cô được cho là sẽ giám sát vô số tầng và thiết bị.

Ngay cả trong trạng thái suy yếu của mình, việc di chuyển một con golem bằng bùn kém chất lượng cũng dễ hơn ăn bánh. Solus đã cải tiến thêm ý tưởng của Lith, cố gắng làm cho cơ thể của golem mềm đi vào đúng thời điểm, trước khi đánh hoặc bị đánh. Bằng cách này, cô đã có thể gây đủ căng thẳng lên cơ thể của Lith để rèn luyện nó, và tránh bất kỳ thương tích nào có thể xảy ra do tai nạn.

Cô cũng có quyền truy cập vào tất cả các ký ức của anh, bao gồm tất cả các lời dạy của các sư phụ của anh. Solus đã có thể sử dụng những ký ức đó để sửa chữa những sai lầm của Lith và giúp anh tiến bộ vượt bậc.

Nhờ có Tiếp thêm sinh lực, Lith bây giờ đã có thể thức trong cả một tháng trước khi hiệu suất của anh bắt đầu suy giảm, buộc anh phải nghỉ ngơi. Vì vậy, nhờ có Solus, bất cứ khi nào anh gặp phải một điểm nghẽn, anh sẽ luyện tập võ thuật.

Anh chỉ cần nghỉ ngơi một lát khi mệt mỏi trở nên quá sức. Phép thuật ánh sáng sẽ chữa lành cơ bắp của anh, làm cho chúng phục hồi và phát triển mạnh mẽ hơn trong vài phút, đồng thời xua tan axit lactic tích tụ.

Trong những khoảnh khắc đó, Lith và Solus sẽ trò chuyện từ trái tim đến trái tim.

"Vậy, cậu dự định làm gì trong tương lai? Tại sao cậu lại nỗ lực nhiều như vậy trong tất cả những việc luyện tập này? Phép thuật, võ thuật, săn bắn. Tại sao cậu không dừng lại đôi khi, chỉ để ngửi những đóa hồng?" Solus hỏi.

"Bất cứ khi nào tôi dừng lại, tôi bắt đầu nghĩ về tương lai. Và điều đó làm tôi sợ chết khiếp. Tôi đã biết rằng cái chết là một cái bẫy, buộc tôi phải chuyển từ một địa ngục này sang một địa ngục khác.

Tôi không muốn sống cả đời trong một ngôi làng nhỏ, chỉ cần ý nghĩ đó cũng tương đương với án tử hình. Làm cùng một thói quen mỗi ngày, trong một nhà tù không có song sắt nơi tôi bị buộc phải nói dối mỗi ngày, chờ chết và bắt đầu lại từ đầu.

Tôi không thể chịu đựng được suy nghĩ này. Kế hoạch của tôi là kiểm tra giới hạn của cơ thể này, trở nên mạnh mẽ nhất có thể, để khi tôi đến tuổi trưởng thành, tôi sẽ có thể khám phá thế giới này, và xem liệu nó có đáng sống không.

Nếu hoặc cơ thể này hoặc thế giới này đáp ứng được kỳ vọng của tôi, tôi sẽ cố gắng cả đời để tìm cách ngăn tôi chuyển sang một thế giới khác sau khi chết."

"Làm thế nào?"

"Tôi không biết, tôi vẫn còn ngu ngốc như một đứa trẻ về phép thuật. Tất cả những gì tôi biết là cách sử dụng thực tế của nó, tôi không biết liệu có thể tạo ra các tạo tác ma thuật hay không.

Nhưng nếu giả thuyết của tôi là đúng, tôi có thể trở thành một lich. Thậm chí tốt hơn, tôi có thể tìm cách ràng buộc linh hồn của mình với thế giới này, để trong trường hợp chết, tôi sẽ ở lại đây, chiếm hữu xác chết gần nhất có sẵn. Tôi hy vọng rằng khi đến lúc, tôi cũng sẽ tìm ra cách để giữ lại cả lõi ma thuật và ký ức cơ bắp của mình."

"Và nếu cả thế giới và cơ thể của cậu đều làm cậu thất vọng thì sao?"

"Trong trường hợp đó, tôi sẽ không ngại bắt đầu cuộc hành trình của mình một lần nữa. Nếu tôi phải sống một cuộc đời khốn nạn trong một thế giới khốn nạn, thì thà ra đi sớm còn hơn.

Tôi sẽ tiếp tục di chuyển cho đến khi tôi quay được số 100 của mình, và được sinh ra như một thiếu gia trẻ hoàn toàn khỏe mạnh của một gia đình giàu có bẩn thỉu, một người được chọn hoặc bất cứ thứ gì. Đó chỉ là vấn đề may mắn."

"Còn gia đình của cậu thì sao? Cậu sẽ bỏ rơi họ như vậy sao?" Lith suy nghĩ nghiêm túc về vấn đề đó.

"Tất nhiên là không. Làm cho họ mất con trai, anh trai của họ mà không có lý do, thậm chí không cho họ một thi thể để chôn cất là quá tàn nhẫn, ngay cả đối với tôi. Tôi sẽ ở lại cho đến khi gia đình tôi cần tôi trước khi ra đi."

Solus cười khúc khích.

"Cậu không thấy sao? Mọi thứ không thực sự hoàn toàn đen trắng như cậu nghĩ. Khi cậu tỉnh dậy trong thế giới này, cậu không thể chờ đợi để chết. Để 'quay lại' như cậu nói.

Sau đó, cậu đã chọn ở lại vì phép thuật. Bây giờ cậu sẵn sàng tiếp tục cuộc sống này vì người khác. Hãy cho mình một chút thời gian.

Những người xấu cậu gặp đã củng cố thành kiến của cậu về cuộc sống, nhưng những người tốt cũng đang dần thay đổi cậu. Ban đầu cậu không quan tâm đến cuộc sống của Tista, bây giờ đó là tất cả những gì cậu nghĩ đến.

Cậu ghét cả Elina và Raaz ngay cả trước khi biết họ, vì những vấn đề của cậu với các hình mẫu cha mẹ. Họ không phải là cha mẹ của cậu ở Trái đất, hành tinh này không phải là Trái đất. Hãy cho nó một cơ hội trước khi làm một điều gì đó quá cực đoan."

"Làm sao tôi biết cô không nói với tôi tất cả những điều này chỉ để giữ lại chủ nhân của mình?"

"Dễ thôi, đọc suy nghĩ của tôi đi." Sau khi kiểm tra ba lần, Lith không thể tìm thấy bất kỳ âm mưu ẩn giấu hay lý do ích kỷ nào.

"Chết tiệt, tất cả những thứ liên kết tâm trí này thật khó chịu. Tôi không thể thoát khỏi cuộc tranh cãi này với sự ngờ vực hay nghi ngờ. Đó là sự thua cuộc của tôi. Ít nhất là bây giờ. Cô mới được một tháng tuổi, cuộc sống sẽ thay đổi cô. Nó luôn luôn như vậy."

Solus lại cười khúc khích.

"Hoặc có lẽ nó sẽ thay đổi cậu, và cậu sẽ bắt đầu ấm lên với tôi. Và sau đó cậu sẽ phải chăm sóc tôi cả đời, chồng yêu."

Lith cảm thấy một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng.

"Làm ơn, đừng gọi tôi như vậy. Tôi sẵn sàng bắt đầu lại. Đừng nương tay với tôi!"

"Tôi không bao giờ làm vậy." Solus trả lời, làm cho thần kinh vốn đã run rẩy của Lith càng thêm căng thẳng.

Nhờ tất cả những bài tập đó, Lith sẽ nhanh chóng vượt qua bất kỳ điểm nghẽn nào, và chẳng mấy chốc anh có thể cảm thấy những tạp chất bị dồn nén đang cố gắng tìm đường ra ngoài một lần nữa.

Lith đã suy nghĩ liệu có nên loại bỏ các tạp chất theo cách tương tự như anh đã làm cho những người còn lại trong gia đình mình không, nhưng sau khi thảo luận với Solus, anh đã quyết định không làm vậy.

Phương pháp thanh lọc mà anh đã nghĩ ra cho Tista là một phương pháp nhân tạo, và mặc dù nó mang lại những lợi ích tương tự về ngoại hình và khả năng chống lại bệnh tật, sức mạnh ma thuật và sức mạnh thể chất của họ không bao giờ được tăng cường.

Lith không biết tại sao các tạp chất phải đi đến lõi mana trước khi bị trục xuất, gây ra những cơn đau dữ dội như vậy. Nhưng nó đáng giá.

Nó xảy ra trong một trong những buổi tập luyện của họ. Ngay khi Lith nhận ra chuyện gì đang xảy ra, anh đã nhanh chóng cởi quần áo để không làm bẩn quần áo của mình.

Lần này anh không hề chống cự, phát hiện ra rằng nó không đau đớn như vậy sau tất cả.

Lith nôn ra nhiều tạp chất hơn lần trước rất nhiều, để chúng thoát ra khỏi tất cả các lỗ chân lông và các lỗ trên cơ thể.

Mùi hôi thối đến nỗi anh suýt ngất đi trước khi cố gắng phá hủy chúng bằng phép thuật bóng tối.

Anh hoàn toàn kiệt sức, lần này ngay cả việc tiếp thêm sinh lực cũng không thể bổ sung năng lượng cho anh, anh cần phải ngủ.

"Sau khi tắm. Tôi hôi đến nỗi có thể làm người chết sống lại." Solus phớt lờ lời nhận xét rõ ràng.

"Nó chính xác như cậu nhớ. Bất cứ điều gì xảy ra với cậu, giống như một thanh kiếm được tôi luyện và thanh lọc cùng một lúc. Cả cơ thể và lõi mana của cậu đều đã trải qua những thay đổi về chất một lần nữa.

Tôi nghĩ tiềm năng của cậu đã tăng vọt, thăng cấp cho cậu khỏi những yêu cầu tối thiểu của tôi. Tuy nhiên, cậu vẫn cần phải làm việc chăm chỉ để phát triển nó."

Và cứ thế, Lith tiếp tục thói quen của mình cho đến ngày lễ hội mùa xuân đến.