Chương 24 Lễ hội mùa xuân

Đó không nghi ngờ gì là ngày tồi tệ nhất trong năm đối với Lith. Anh sẽ bị buộc phải dành cả buổi chiều xa nhà, được bao quanh bởi những người hoàn toàn xa lạ và bị cướp đi mọi sự riêng tư hoặc không gian cá nhân trong các lễ hội.

Tất cả các gia đình trong làng sẽ tụ tập cho lễ hội, quên đi tất cả các vấn đề và nỗi khổ hàng ngày của họ, vì mọi thứ từ trang trí đến thức ăn và đồ uống đều do Bá tước Lark chi trả.

Ông cũng sẽ tham gia vào toàn bộ sự kiện, để giữ cho mối quan hệ của mình với cộng đồng được bền chặt và duy trì danh tiếng của một Lãnh chúa công bằng, thay vì chỉ là một gã vô danh thu thuế làm cho cuộc sống của họ càng thêm khó khăn.

Lễ hội bao gồm ba phần.

Buổi sáng vẫn sẽ được dành như một ngày làm việc bình thường, để cho các thương nhân và người bán hàng rong nước ngoài chuẩn bị gian hàng của họ và sắp xếp hàng hóa của họ.

Vào buổi tối, các gia đình sẽ tụ tập và xem các gian hàng, tìm kiếm đồ trang sức và đồ trang sức để mua bằng tiền thừa của họ để thêm vào của hồi môn của con gái họ.

Thức ăn chủ yếu sẽ bao gồm các món khai vị, như trái cây tươi và rau quả, với các xiên thịt các loại và thậm chí cả thức ăn kỳ lạ, do Bá tước Lark mang đến nhân dịp này, như cá nước mặn và hải sản.

Đồ uống duy nhất có sẵn sẽ là nước và bia nhẹ.

Sau khi mặt trời lặn, những chiếc lư hương và ngọn đuốc khổng lồ sẽ được thắp sáng khắp làng, trong khi những người làm việc của Bá tước sẽ chuẩn bị sân khấu cho sự kiện chính của lễ hội, cuộc bầu chọn Thiếu nữ Mùa xuân.

Tất cả các cô gái mười lăm và mười sáu tuổi đều có thể tham gia cuộc thi Thiếu nữ Mùa xuân, giống như một vũ hội ra mắt hơn là một cuộc thi sắc đẹp.

Đó là cơ hội để tất cả các thiếu nữ trẻ tuổi đến tuổi kết hôn thể hiện vẻ đẹp và đức hạnh của mình, với hy vọng thu hút sự chú ý của càng nhiều người cầu hôn càng tốt.

Ban giám khảo của cuộc thi Thiếu nữ Mùa xuân luôn giống nhau, Bá tước Lark, trưởng làng và Nana.

Sau cuộc bầu cử, thức ăn thực sự sẽ được mang ra, với rất nhiều động vật nướng, súp và trái cây caramen. Cả rượu nguyên chất và rượu pha loãng đều sẽ có sẵn, nâng cao tinh thần cho phần cuối.

Phần cuối cùng bao gồm một vũ hội, khuyến khích các chàng trai độc thân đủ điều kiện tiếp cận một hoặc nhiều thiếu nữ có thể đã lọt vào mắt xanh của họ.

Mỗi phần sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của Lith một cách khác nhau. Phần đầu tiên sẽ gây ra sự nhàm chán tột độ, được giảm bớt bởi thực tế là anh vẫn được phép di chuyển một mình.

Phần thứ hai giống như tra tấn. Anh sẽ bị buộc phải ngồi trên vai cha mình, nhìn chằm chằm hàng giờ vào một đám con gái nhỏ mà anh không quan tâm.

Phần thứ ba là phần tốt nhất, nhưng chỉ vì nó rất ngắn. Sau một vài điệu nhảy, cha mẹ anh đã quá mệt mỏi để ở lại lâu hơn, và cuối cùng sẽ đưa anh về nhà. Không có đứa con nào của họ đã đến tuổi kết hôn, vì vậy họ không có lý do gì để nán lại.

Lần đầu tiên trong cuộc đời mới của mình, Lith có một ít tiền trong túi, vì vậy anh có thể xem các trò chơi lễ hội có giải thưởng tốt nhất.

"Họ gian lận, tôi gian lận. Hãy chơi trò này một cách công bằng."

Sử dụng phép thuật tinh linh, anh đã giành được một con gấu nhồi bông xinh đẹp cho Tista, đánh bại một trò chơi ném vòng bị gian lận bởi những chiếc vòng không cân bằng. Từ một trò chơi bắn nỏ, anh đã nhận được một chiếc lược cài tóc mạ bạc cho Rena. Tất cả những gì anh cần làm là sử dụng hai sợi phép thuật tinh linh, một để dẫn phi tiêu đến mục tiêu của mình, sợi thứ hai để buộc nó vỡ vụn. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, một dải lụa cho mẹ anh từ một gian hàng Vòng quay May mắn.

Những người bán hàng rong sững sờ, nhưng cố gắng bắt nạt một đứa trẻ địa phương trước mặt rất nhiều dân làng, chưa kể đến Bá tước Lark, sẽ không mang lại cho họ gì ngoài một trận đòn nhớ đời và một lệnh cấm vĩnh viễn khỏi mọi sự kiện trong quận Lustria.

Họ bắt đầu để mắt đến anh, nhưng Lith không tham lam và đã rời đi sau khi nhận được ba giải thưởng. Anh thực sự cũng muốn một cái gì đó cho Raaz, nhưng tất cả những gì họ có là các sản phẩm dành cho phụ nữ.

Những người bán hàng rong hy vọng sẽ dụ các chàng trai trẻ lãng phí tiền của họ, cố gắng gây ấn tượng với các cô gái bằng những món quà đắt tiền mà họ không thể mua được nếu không cờ bạc.

Sau khi phát quà, Lith tìm Nana, anh muốn trò chuyện về phép thuật với một chuyên gia. Anh tìm thấy bà đang ngồi trên một chiếc ghế dài gần nhà.

Điều đầu tiên anh làm là nhìn bà bằng Tầm nhìn Sự sống. Dòng chảy mana của bà lớn hơn nhiều so với của Lith, nhưng sinh lực của bà yếu hơn của Tista.

Nana là một người phụ nữ ngoài sáu mươi tuổi, nhưng bà trông giống như một người phụ nữ Trái đất tám mươi tuổi. Lưng bà gù đến nỗi bà cần một cây gậy để đi lại bình thường.

Bà có đôi mắt xám sắc sảo, một khuôn mặt đầy nếp nhăn và một chiếc mũi khoằm lớn. Nana luôn đội một chiếc khăn choàng trên đầu, để tránh mái tóc dài màu xám của bà làm phiền bà trong công việc.

Thoạt nhìn, bà có vẻ là một bà già không có gì nổi bật, nhưng khi bạn đến gần, bạn có thể cảm nhận được sức mạnh thô sơ tỏa ra từ cơ thể bà.

"Chắc hẳn đã có một cuộc sống khó khăn." Solus nhận xét.

"Chào, Nana. Bà có khỏe không?" Lith hỏi một cách lịch sự.

"Chào con, con quỷ nhỏ. Con chắc chắn đang lớn nhanh, phải không?" Giống như Elina đã nhận thấy vào mùa đông, Tista và Lith đang cao và mảnh mai hơn so với các bạn cùng trang lứa. Điều tương tự cũng đang xảy ra với Rena, sau khi cô nhận được sự điều trị của Lith.

Lith đã cao hơn 1,1 mét (1'8''), vai rộng như thể anh chơi bóng nước.

Lith gật đầu. "Vâng, con có. Con có thể hỏi bà một câu hỏi không?"

"Miễn là nó không phải về tuổi của ta, cứ tự nhiên." Nana cười.

"Nana, bà có phải là một pháp sư mạnh mẽ không?" Nana ngạc nhiên, câu hỏi không giống trẻ con lắm.

"Đúng vậy. Khi ta còn là một cô gái trẻ, ta thậm chí còn nhận được học bổng của học viện Lightning Griffin danh tiếng, và ta đã tốt nghiệp mà không gặp vấn đề gì." Nana tự hào ưỡn ngực, nhớ lại những năm tháng vinh quang của mình.

"Vậy làm thế nào mà bà lại trở thành một người chữa bệnh ở Lutia?"

"Con thật tế nhị, Lith!" Solus quở trách anh.

"Trẻ em được phép thô lỗ. Đó là một trong số ít đặc quyền của chúng."

Tâm trạng của Nana trở nên u ám.

"Con thấy đấy, Lith, trong thế giới này có thường dân, quý tộc và pháp sư. Một pháp sư mạnh mẽ có địa vị ngang hàng với quý tộc, tùy thuộc vào sức mạnh ma thuật của anh/cô ấy. Hồi đó ta rất mạnh, nhưng không phải là một thiên tài. Đáng buồn thay, ta cũng ngu ngốc và ngây thơ, vì vậy ta đã đưa ra một số lựa chọn rất tồi tệ và cuối cùng một mình, không có ai chống lưng. Ta chỉ còn hai lựa chọn. Hoặc là phục tùng một quý tộc quyền lực hoặc sống tự do với địa vị của một người chữa bệnh. Đoán xem ta đã chọn gì?"

Lith cũng trở nên u ám, ý nghĩ mất tất cả sau khi đã làm việc chăm chỉ vì nó khiến tương lai của anh trông còn đáng sợ hơn.

"Thôi nào, thôi nào nhóc!" Nana vui vẻ lên. "Đừng làm hỏng tâm trạng và hãy tận hưởng lễ hội."

Sau khi để Nana một mình, Lith nghĩ lại những lời nói của bà về sự trưởng thành của mình, và dừng lại trước một chiếc gương đang trưng bày, nhìn vào hình ảnh phản chiếu của mình.

Anh chỉ có thể thở dài cam chịu.

"Dù tôi có trục xuất bao nhiêu tạp chất, tôi cũng đã thất bại ngay cả trong cuộc xổ số gen. Tôi đã lấy quá nhiều từ cha tôi và quá ít từ mẹ tôi.

Khi tôi nhìn vào bản thân mình trong khi đang suy tư, thay vì ngầu, tôi giống như một đứa trẻ tâm thần nào đó đã trốn thoát khỏi trại cải tạo vị thành niên. Nếu tôi cười, bây giờ tôi đã mất rất nhiều răng, tôi thậm chí không dễ thương. Ngay cả khi ăn mặc đẹp, tôi cũng chỉ có thể được coi là một đứa trẻ đường phố trong một trong những tiểu thuyết của Dicken."

Solus đã cố gắng làm anh vui lên, nhưng vô ích.

Sau đó vào buổi tối, Bá tước Lark giới thiệu với các trưởng lão trong làng vị khách danh dự của mình.

"Trưởng Yurok, hiền nhân Nana, xin phép cho tôi giới thiệu chàng trai trẻ Ricker Trahan, con trai của người bạn thân của tôi, nam tước Lokar Trahan. Chàng trai trẻ này là một pháp sư thực sự tài năng, trong tương lai sẽ mang lại vinh quang cho quận của chúng ta." Bá tước Lark là một người đam mê phép thuật, luôn cố gắng tài trợ cho những thanh niên có triển vọng từ vùng đất của mình.

"Rất vui được gặp cậu, chàng trai trẻ." Trưởng làng chào anh bằng một cái cúi đầu lịch sự, mong đợi người kia sẽ đưa tay ra cho anh hoặc ít nhất là đáp lại cái cúi đầu.

Thay vào đó, Ricker tiếp tục nhìn xung quanh, đôi mắt anh đầy khinh miệt.

"Rất hân hạnh." Anh trả lời với một giọng điệu lạnh lùng.

"Ricker, phép lịch sự của cậu đâu?" Bá tước Lark quở trách anh một cách nhẹ nhàng. "Hiền nhân Nana là một pháp sư quyền năng và nổi tiếng khi còn trẻ. Cứ tự nhiên hỏi bà ấy lời khuyên. Kinh nghiệm của bà ấy có thể chứng tỏ là vô giá để vượt qua bất kỳ khó khăn nào cậu có thể gặp phải trong quá trình học tập của mình."

"Tôi không nghi ngờ gì về điều đó, thưa Lãnh chúa." Ricker cúi đầu lần này, nhưng là với Bá tước Lark.

Nana đã nhìn thấy đủ quý tộc trong đời để nhận ra loại người này. Một thiếu gia cao ngạo và quyền thế, được nuông chiều đủ để tin rằng chỉ có quý tộc mới có thể đạt được sự vĩ đại.

Người dân trong làng đang gặp khó khăn trong việc chịu đựng sự thiếu tôn trọng đối với các trưởng lão của họ, nhưng vì lợi ích của Bá tước, họ đã tự giới hạn mình trong những lời thì thầm giận dữ.

"Ồ, ồ, ồ! Cậu lại có thêm một đứa trẻ bướng bỉnh nữa rồi, Lark thân mến." Nana cười mà không có chút ấm áp nào.

Ricker rùng mình trước sự thiếu tôn trọng như vậy, con mụ già gọi Bá tước bằng tên của ông mà không có kính ngữ. Nhưng anh biết rằng Lark là một người mê pháp sư, và đánh giá từ thái độ của bà ta, ông đã cho phép con mụ già đó làm như vậy.

"Cậu ấy có mọi quyền để tự hào, Nana thân mến. Năm sau cậu ấy sẽ mười hai tuổi và nộp đơn xin học bổng của học viện Lighting Griffon, và với một chút may mắn, cậu ấy sẽ ghi danh giống như bà đã làm ngày xưa!"

Ricker không thể kìm nén sự kinh ngạc của mình, nhíu mày nhìn Nana.

"Lạy Chúa, làm thế nào mà một thường dân như vậy lại được nhận vào học viện?" Anh nghĩ. "Bà ta chắc chắn đã gian lận để vào, không còn nghi ngờ gì nữa."

"Thật sao?" Nana trả lời với sự nhiệt tình thái quá "Tại sao cậu không yêu cầu cậu ấy cho chúng ta xem cậu ấy có khả năng gì?"

Bá tước Lark vui vẻ chấp nhận, và theo yêu cầu của ông, chẳng mấy chốc một cái gốc cây cao một mét (3'3'') với một cái bắp cải trên đỉnh đã được dựng lên.

Ricker phải đứng cách nó ít nhất 10 mét (11 yard) và hạ gục nó. Đó là một bài tập rất cơ bản cho bất kỳ ai muốn trở thành một pháp sư, thường được sử dụng để nhanh chóng loại bỏ những ứng cử viên không xứng đáng.

Chỉ những người có tài năng thực sự về phép thuật mới có thể sử dụng phép thuật việc vặt ở một khoảng cách như vậy. Đối với người bình thường, phép thuật có phạm vi một hoặc hai mét.

Để học một thứ gì đó ngoài phép thuật việc vặt, người ta phải hoặc là ghi danh vào một học viện ma thuật hoặc mua những cuốn sách rất đắt tiền.

"Chàng trai trẻ, hãy cố gắng hết sức!" Giọng của Bá tước Lark đầy nhiệt tình.

Ricker đã thực hiện bài tập đó vô số lần, nhưng luôn một mình. Lần này anh được bao quanh bởi những thường dân, rõ ràng hy vọng được xem anh thất bại và có cơ hội chế giễu anh.

Tệ hơn nữa, bá tước Lark đang gây rất nhiều áp lực cho anh. Trong mắt Ricker, đây không phải là một bài kiểm tra đơn giản, mà là một vấn đề sinh tử.

Cảm thấy vô số ánh mắt đổ dồn vào mình, anh mất tập trung khi thực hiện các dấu tay và nói lắp từ ma thuật.

"I-Infiro!"

Anh tạo ra một quả cầu lửa to bằng hạt dẻ, suýt nữa đã trượt bắp cải. Tuy nhiên, với một tiếng nổ nhỏ, bắp cải đã bị hạ gục.

Không ai vỗ tay ngoại trừ bá tước Lark.

Hơn một lần "Chỉ có thế thôi à?" có thể được nghe thấy trong đám đông.

Nana chậm rãi đi đến chỗ rau, mang nó trở lại cho Bá tước kiểm tra.

"Cậu ấy đã làm rối một vài dấu tay quan trọng, nói lắp từ ma thuật, và hoàn toàn trượt bắp cải. Nó chỉ bị hạ gục vì vụ nổ." Nana nhận xét một cách lạnh lùng.

"Tôi sẽ không hy vọng nhiều, Lark. Khi tôi bằng tuổi cậu ấy, tôi đã có thể thực sự đánh trúng mục tiêu của mình mà không cần thực hiện các dấu hiệu cũng như không sử dụng các từ ma thuật. Họ chỉ nhận tôi vì phép thuật không lời hoàn hảo của tôi." Đôi mắt xám của Nana đang nhìn chằm chằm vào Ricker một cách khinh bỉ.

"Chà, cậu ấy vẫn còn trẻ, đó là lý do tại sao tôi đưa cậu ấy đến với bà. Cậu ấy còn cả một năm nữa để chuẩn bị cho kỳ thi. Vẫn còn thời gian để sửa chữa những sai lầm nhỏ. Tôi đã hy vọng bà có thể hướng dẫn cậu ấy."

"Tôi rất vui lòng, thực sự rất vui lòng. Nhưng giữa dân làng và đệ tử của tôi, tôi đã bận rộn lắm rồi. Tôi quá già để chăm sóc hai thanh niên, và đệ tử của tôi được ưu tiên. Như ông biết, lời nói của một pháp sư là sự ràng buộc của cô ấy."

"Bà có một đệ tử à?" Bá tước Lark bị sốc vì không ai đã thông báo cho ông về vấn đề quan trọng như vậy.

"Vâng." Bà gật đầu, mỉm cười vào mặt Ricker.

"Nó đã học đọc và viết và đếm ở tuổi lên ba, và vào thời điểm đó nó đã tự học phép thuật việc vặt."

"Tuyệt vời!" Sự phấn khích của Bá tước Lark là một cái tát vào mặt Ricker.

"Vâng, nó cũng là đệ tử của tôi." Selia bước tới, đổ thêm dầu vào lửa. Cô và Nana lịch sự ghét nhau, nhưng giữa cô và một đứa trẻ tự cao tự đại, cô sẽ luôn chọn con quỷ mà cô biết.

"Nó săn bắn trong rừng Trawn từ năm bốn tuổi. Ngay cả khi nó chỉ có thể săn chim chớp và các loài vật nhỏ, nó sẽ không bao giờ trượt một mục tiêu di động, huống chi là một cái bắp cải chết."

Sau đó, cô thì thầm vào tai bá tước: "Nó thực sự là người-mà-bạn-biết-đã cung cấp cái-mà-bạn-biết-đó."

"Tuyệt vời! Xuất sắc! Khi nào tôi có thể gặp nó?" Chiếc kính một mắt của ông nhảy ra khỏi hốc mắt vì hạnh phúc.

Ricker sắp bùng nổ vì tức giận.

"Ông ấy không thấy họ chỉ đang dắt mũi ông ấy sao? Làm thế nào một người có địa vị xã hội cao như Bá tước lại có thể tin dù chỉ một lời từ những thường dân này?

Nói dối và gian lận là bản chất của họ. Họ chỉ là rác rưởi, cố gắng hạ thấp chúng ta xuống ngang hàng với họ để làm cho họ cảm thấy tốt hơn về cuộc sống thảm hại của mình! Nếu con mụ già đó là một pháp sư, thì tôi là thái tử.

Tại sao tôi phải chịu đựng tất cả những điều vô nghĩa của bà ta? Và tại sao ngay cả một thợ săn hôi hám cũng có thể tự do nói chuyện với một Bá tước? Buổi tối này không thể trở nên tồi tệ hơn. Làm thế nào mà tôi lại để cha tôi thuyết phục tôi đến cái chuồng lợn này?"

"Nó đây rồi!" Bromann hét lên một cách đắc thắng, mạnh mẽ kéo Lith bằng cánh tay của anh.

Anh không biết chuyện gì đang xảy ra. Lith đang ở cùng gia đình, gặm một quả táo caramen, thì Bromann xuất hiện bất ngờ, lảm nhảm về danh dự của làng hay gì đó.

Quá nhiều ánh mắt đổ dồn vào anh, trực giác của Lith mách bảo anh rằng có điều gì đó không ổn, vì vậy anh quyết định chơi kín đáo.

"Bá tước Lark, tôi rất vinh dự được gặp ngài." Không cần phải là một thiên tài để hiểu rằng người đàn ông cao lêu nghêu mặc đồ quá diêm dúa với chiếc kính một mắt phải là chúa tể của vùng đất.

Lith chào ông bằng cách chắp tay, cúi đầu thật sâu. Sau đó, anh tiếp tục chào trưởng làng, Nana và Selia, cúi đầu thật sâu tùy theo sự tôn trọng mà họ xứng đáng được hưởng.

Cuối cùng, anh quay về phía đứa trẻ trông có vẻ ốm yếu đang đứng cạnh Bá tước. Nó phải khoảng mười tuổi, cao 1,4 mét (4'8"). Nó mặc một chiếc áo sơ mi lụa trắng bên ngoài chiếc quần da cao cấp. Khuôn mặt nó đỏ bừng và đẫm mồ hôi, như thể nó vừa chạy trốn để cứu mạng hoặc bị một con rắn độc cắn.

Tình hình không có ý nghĩa gì với Lith, nhưng vì không ai có vẻ lo lắng về sức khỏe của đứa trẻ, Lith đã làm những gì anh phải làm.

"Xin chào, vị khách danh dự. Tôi hy vọng ngài thích chuyến thăm của mình đến làng của chúng tôi." Lith lại chắp tay, chỉ cúi đầu một chút. Anh không biết đứa trẻ đó là ai, và Ricker không thể tìm thấy sức mạnh để tự giới thiệu.

Bá tước dường như đã hoàn toàn quên mất sự tồn tại của anh.

"Ồ, ồ, ồ!" Nana cười. "Thấy chưa, Lark? Phép lịch sự. Đó là điều mà rất nhiều thanh niên thiếu ngày nay."

Lith tiếp tục nhìn xung quanh, chờ đợi ai đó giải thích chuyện gì đang xảy ra.

"Tôi có thể giúp gì được không?" Anh hỏi.

Ricker lại một lần nữa cần tất cả ý chí của mình để ngăn mình nổi cơn thịnh nộ.

"Đây là thần đồng của họ à? Một kẻ vô gia cư không răng? Tôi nên yêu cầu Bá tước đánh tất cả họ đến chết vì những lời nói dối trắng trợn của họ! Đơn giản là thái quá!"

"Vâng, Lith." Selia lại bước vào. "Bá tước Lark yêu thích phép thuật dưới mọi hình thức và hình dạng, và tôi vừa mới kể cho ông ấy nghe về cách cậu giết chim chớp mà không làm hỏng dù chỉ một chiếc lông. Cậu có phiền cho ông ấy xem không?"

Cô lấy ra một cây gậy gỗ, giơ lên cho Bá tước và mọi người khác xem.

Lith thở phào nhẹ nhõm.

"Tất cả những ồn ào này chỉ vì phép thuật việc vặt à? Họ suýt nữa đã làm tôi đau tim. Nếu chỉ để giải trí cho một vài quý tộc buồn chán, tại sao không? Nếu làng phát triển, gia đình tôi cũng vậy."

"Brezza!" Sau khi xoay hai lần ngón giữa và ngón trỏ của mình, một cơn lốc nhỏ bao bọc cây gậy. Bề ngoài nó giống hệt như những cái mà mọi bà nội trợ sử dụng hàng ngày để dọn dẹp nhà cửa, nhưng nhìn kỹ có thể nhận thấy rằng nó thực sự là hai cơn lốc khác nhau, một cơn quay theo chiều kim đồng hồ và cơn còn lại quay ngược chiều kim đồng hồ.

Bằng cách này, phép thuật đã tạo ra một áp lực lớn lên cây gậy ở điểm mà hai cơn lốc kết nối, khiến nó gãy gần như ngay lập tức.

Lith đã phát minh ra nó sau khi Selia bắt đầu làm phiền anh quá nhiều về cách anh giết chim chớp. Anh không thể cho cô xem phép thuật tinh linh, vì vậy anh đã nghĩ ra mánh khóe này.

Ricker muốn phản bác lại rằng Lith đang đứng cách cây gậy chưa đầy một mét (1,1 yard), nhưng ngay cả anh cũng biết việc sử dụng hai phép thuật khác nhau cùng một lúc khó khăn như thế nào. Anh cũng biết rằng một sự phản đối như vậy sẽ bị con mụ già yêu cầu anh làm điều tương tự. Và anh không biết làm thế nào.

Nana vẫy tay, và một dân làng đặt một cái bắp cải khác lên gốc cây.

"Lith, làm ơn hãy hạ gục nó đi."

Lith ngày càng bối rối hơn. Bá tước bây giờ có những ngôi sao trong mắt, nhìn anh như thể một con quái vật thần thoại nào đó đã giáng trần, trong khi đứa trẻ quý tộc thì tái nhợt như một bóng ma.

"Chuyện quái gì đang xảy ra ở đây vậy? Tại sao Bá tước lại quá say mê với phép thuật rẻ tiền? Và tại sao không ai quan tâm đến đứa trẻ tội nghiệp đó? Dù nó có bị gì đi nữa thì cũng đang trở nên tồi tệ hơn."

Lith nhún vai trước khi búng ngón giữa trong khi nói: "Jorun!"

Một mũi tên băng đã trúng vào giữa bắp cải, làm cho nó lăn đi vài mét.

"Không cần dùng dấu tay!" Bá tước thở hổn hển, giọng ông yếu đến nỗi Lith không thể nghe thấy.

"Một điều cuối cùng, Lith thân mến. Nếu con cố gắng chiều lòng bà già tội nghiệp này, ta sẽ đối xử miễn phí với con và cả gia đình con cho đến khi con bắt đầu học nghề. Con có sẵn lòng chiều lòng ta lần cuối không?"

Lith không cần phải suy nghĩ trước khi chấp nhận. Mặc dù đã nỗ lực hết mình, Tista vẫn cần được chăm sóc liên tục. Thỉnh thoảng họ vẫn phải tìm đến sự giúp đỡ của Nana và nó không hề rẻ.

Nana mỉm cười, đầy tự tin cho cả hai người họ.

"Bromann, hãy ném một trong số đó lên cao nhất có thể."

Bromann ném một cái bắp cải bằng một cú ném bổng, đưa nó lên cao khoảng ba mét (10"). Khi nó đạt đến đỉnh điểm, Nana làm một cử chỉ đơn giản, cắt ngang không khí bằng bàn tay và các ngón tay duỗi ra của mình, biến ra mười mũi tên băng.

Năm mũi tên trúng vào bên trái của nó, năm mũi tên vào bên phải. Khi bắp cải bắt đầu rơi xuống, Nana lại cắt không khí, lần này theo chiều dọc, chia nó đều thành bốn phần.

Sau đó, cô chỉ đơn giản là mở lòng bàn tay về phía bầu trời, biến ra bốn cơn lốc nhỏ mang bốn miếng xuống từ từ.

"Chết tiệt! Không chỉ dòng chảy mana của Nana vẫn vượt trội hơn của mình, mà trình độ kỹ năng của bà ấy còn vượt xa sự mong đợi của mình. Mình có thể đạt được kết quả tương tự, nhưng mình sẽ cần cả hai tay và một cái gì đó hơn là chỉ một cái vẫy tay bình thường.

Bây giờ mình hiểu tại sao mọi người trong làng lại kính trọng bà ấy đến vậy. Bà ấy có khả năng là lý do tại sao làng Lutia lại yên bình đến vậy. Nếu bà ấy có thể làm được nhiều như vậy với phép thuật việc vặt đơn giản, mình không thể tưởng tượng bà ấy có thể làm gì với một phép thuật thực sự." Lith nghĩ.

"Bây giờ đến lượt con. Bromann!"

Một cái bắp cải khác, một cú ném bổng khác.

Lith biết đó không phải là một cuộc thi, anh không phải thể hiện tốt như Nana.

Cho đến khi Lith có được một bức tranh rõ ràng về việc tài năng bao nhiêu được coi là tốt, bao nhiêu được coi là cấp độ thiên tài và bao nhiêu cho nhãn hiệu "đốt cháy con quái vật đó", anh phải chơi an toàn.

Khi cú ném đạt đến đỉnh điểm, Lith làm dấu tay bằng cả hai tay và hét lên "Jorun!", biến ra bốn mũi tên băng, hai mũi tên mỗi bên. Khi bắp cải bắt đầu rơi xuống, anh đã sử dụng "Brezza" để cắt nó không đều thành một nửa, sử dụng lại nó để triệu hồi hai cơn lốc mang các miếng xuống. Một lần nữa, chúng quay theo các hướng ngược nhau, hiện tượng được làm nổi bật bởi bắp cải quay chậm.

"Đã đâm lao thì phải theo lao. Họ đã biết mình có thể làm được, nếu mình phải giải trí cho Bá tước, thì cũng nên làm điều đó với một chút phong cách."

Đám đông bùng nổ trong tiếng vỗ tay, chẳng mấy chốc đã được tham gia bởi một Bá tước Lark ngây ngất vẫn không thể tin vào mắt mình.

Nana gửi Lith đi đến chỗ cha mẹ anh, trấn an anh rằng bà sẽ giữ lời hứa của mình, trước khi nói lại với Ricker Trahan.

"Và đó, chàng trai trẻ, là tài năng thực sự về phép thuật trông như thế nào!"

Tuy nhiên, Ricker không thể nghe thấy bà. Khi Nana thể hiện kỹ năng của mình, anh đã ngất đi khi đang đứng.

Tâm trí anh không thể chấp nhận rằng tất cả những sự chắc chắn mà anh đã lớn lên cùng, đã chứng tỏ không là gì ngoài những lời nói dối tiện lợi.