Chương 24 Lễ Hội Mùa Xuân

Đó chắc chắn là ngày tồi tệ nhất trong năm đối với Lith. Anh sẽ bị buộc phải dành cả buổi chiều xa nhà, bị bao quanh bởi những người hoàn toàn xa lạ và bị cướp đi mọi sự riêng tư hoặc không gian cá nhân trong suốt lễ hội.

Tất cả các gia đình trong làng sẽ tụ tập cho lễ hội, quên đi tất cả các vấn đề và khổ sở hàng ngày của họ, vì mọi thứ từ trang trí đến thức ăn và đồ uống đều do Bá tước Lark chi trả.

Ông cũng sẽ tham gia vào toàn bộ sự kiện, để giữ cho mối quan hệ của mình với cộng đồng được bền chặt và duy trì danh tiếng của một Lãnh chúa công bằng, thay vì chỉ là một kẻ vô danh thu thuế làm cho cuộc sống của họ càng thêm khó khăn.

Lễ hội bao gồm ba phần.

Buổi sáng vẫn sẽ được dành như một ngày làm việc bình thường, để cho các thương nhân và những người bán hàng rong nước ngoài chuẩn bị gian hàng và sắp xếp hàng hóa của họ.

Vào buổi tối, các gia đình sẽ tụ tập và xem các gian hàng, tìm kiếm những món đồ trang sức và nữ trang để mua bằng tiền dư của họ để thêm vào của hồi môn của con gái họ.

Thức ăn chủ yếu bao gồm các món khai vị, như trái cây và rau quả tươi, với xiên các loại thịt khác nhau và thậm chí cả thực phẩm lạ, do Bá tước Lark mang đến cho dịp này, như cá nước mặn và hải sản.

Đồ uống duy nhất có sẵn sẽ là nước và bia nhẹ.

Sau khi mặt trời lặn, những lò than và đuốc khổng lồ sẽ được thắp sáng khắp làng, trong khi các công nhân của Bá tước sẽ chuẩn bị sân khấu cho sự kiện chính của lễ hội, cuộc bầu chọn Thiếu nữ Mùa xuân.

Tất cả các cô gái mười lăm và mười sáu tuổi đều có thể tham gia cuộc thi Thiếu nữ Mùa xuân, giống như một vũ hội ra mắt hơn là một cuộc thi sắc đẹp.

Đó là cơ hội để tất cả các thiếu nữ đến tuổi kết hôn thể hiện vẻ đẹp và đức hạnh của mình, với hy vọng thu hút được sự chú ý của càng nhiều người cầu hôn càng tốt.

Ban giám khảo của cuộc thi Thiếu nữ Mùa xuân luôn giống nhau, Bá tước Lark, trưởng làng và Nana.

Sau cuộc bầu chọn, thức ăn thực sự sẽ được mang ra, với rất nhiều động vật nướng, súp và trái cây caramen. Cả rượu vang nguyên chất và pha loãng đều sẽ có sẵn, nâng cao tinh thần cho phần cuối.

Phần cuối cùng bao gồm một vũ hội, khuyến khích các chàng trai độc thân đủ điều kiện tiếp cận một hoặc nhiều thiếu nữ có thể đã lọt vào mắt xanh của họ.

Mỗi phần sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của Lith một cách khác nhau. Phần đầu tiên sẽ gây ra sự nhàm chán tột độ, được giảm bớt bởi thực tế là anh vẫn được phép di chuyển một mình.

Phần thứ hai giống như tra tấn. Anh sẽ bị buộc phải ngồi trên vai cha mình, nhìn chằm chằm hàng giờ vào một đám con gái nhỏ mà anh không quan tâm.

Phần thứ ba là tốt nhất, nhưng chỉ vì nó rất ngắn. Sau một vài điệu nhảy, cha mẹ anh đã quá mệt để ở lại lâu hơn, và cuối cùng sẽ đưa anh về nhà. Không có đứa con nào của họ đã đến tuổi kết hôn, vì vậy họ không có lý do gì để nán lại.

Lần đầu tiên trong cuộc sống mới của mình, Lith có một ít tiền trong túi, vì vậy anh có thể xem các trò chơi lễ hội có giải thưởng tốt nhất.

"Họ gian lận, tôi gian lận. Hãy chơi trò này một cách công bằng."

Sử dụng phép thuật tinh thần, anh đã thắng một con gấu nhồi bông xinh đẹp cho Tista, đánh bại một trò chơi ném vòng bị gian lận bởi những chiếc vòng không cân bằng. Từ một trò chơi bắn nỏ, anh đã có được một chiếc lược tóc mạ bạc cho Rena. Tất cả những gì anh cần làm là sử dụng hai sợi phép thuật tinh thần, một để dẫn phi tiêu đến mục tiêu của mình, sợi thứ hai để buộc nó vỡ vụn. Cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng, một dải ruy băng lụa cho mẹ anh từ một gian hàng Vòng quay May mắn.

Những người bán hàng rong sững sờ, nhưng cố gắng bắt nạt một đứa trẻ địa phương trước mặt rất nhiều dân làng, chưa kể đến Bá tước Lark, sẽ không mang lại cho họ gì ngoài một trận đòn nhớ đời và một lệnh cấm vĩnh viễn khỏi mọi sự kiện trong quận Lustria.

Họ bắt đầu để mắt đến anh, nhưng Lith không tham lam và rời đi sau khi nhận được ba giải thưởng. Anh thực sự cũng muốn một cái gì đó cho Raaz, nhưng tất cả những gì họ có là các sản phẩm dành cho phụ nữ.

Những người bán hàng rong hy vọng sẽ dụ các chàng trai trẻ lãng phí tiền của họ, cố gắng gây ấn tượng với các cô gái bằng những món quà đắt tiền mà họ không thể mua được nếu không cờ bạc.

Sau khi phân phát quà, Lith tìm Nana, anh muốn trò chuyện về phép thuật với một chuyên gia. Anh tìm thấy bà đang ngồi trên một chiếc ghế dài gần nhà.

Điều đầu tiên anh làm là nhìn bà bằng Tầm Nhìn Sự Sống. Dòng chảy mana của bà lớn hơn nhiều so với của Lith, nhưng sinh lực của bà yếu hơn của Tista.

Nana là một phụ nữ ngoài sáu mươi tuổi, nhưng bà trông giống như một phụ nữ Trái đất tám mươi tuổi. Lưng bà gù đến nỗi bà cần một cây gậy để đi lại bình thường.

Bà có đôi mắt xám sắc sảo, một khuôn mặt đầy nếp nhăn và một chiếc mũi khoằm lớn. Nana luôn đội một chiếc khăn choàng trên đầu, để tránh mái tóc dài màu xám của bà làm phiền bà trong công việc.

Nhìn thoáng qua, bà có vẻ là một bà già không có gì nổi bật, nhưng khi bạn đến gần, bạn có thể cảm nhận được sức mạnh thô sơ tỏa ra từ cơ thể bà.

"Chắc hẳn đã có một cuộc sống khó khăn." Solus bình luận.

"Chào, Nana. Bà có khỏe không?" Lith hỏi một cách lịch sự.

"Chào cháu, thằng nhóc. Cháu chắc chắn đang lớn nhanh, phải không?" Giống như Elina đã nhận thấy vào mùa đông, Tista và Lith đang cao và mảnh mai hơn các bạn cùng lứa. Điều tương tự cũng đang xảy ra với Rena, sau khi cô nhận được sự điều trị của Lith.

Lith đã cao hơn 1,1 mét (1'8 ''), vai rộng như thể anh chơi bóng nước.

Lith gật đầu. "Vâng, cháu có. Cháu có thể hỏi bà một câu được không?"

"Miễn là không phải về tuổi của ta, cứ tự nhiên." Nana cười.

"Nana, bà có phải là một pháp sư mạnh không?" Nana ngạc nhiên, câu hỏi không giống của một đứa trẻ.

"Đúng vậy. Khi ta còn là một cô gái trẻ, ta thậm chí còn nhận được học bổng của học viện Lightning Griffin danh tiếng, và ta đã tốt nghiệp mà không gặp vấn đề gì." Nana tự hào ưỡn ngực, nhớ lại những năm tháng vinh quang của mình.

"Vậy làm thế nào mà bà lại trở thành một người chữa bệnh ở Lutia?"

"Thật là tế nhị, Lith!" Solus khiển trách anh.

"Trẻ con được phép thô lỗ. Đó là một trong số ít đặc quyền của chúng."

Tâm trạng của Nana trở nên u ám.

"Cháu thấy đấy, Lith, trong thế giới này có thường dân, quý tộc và pháp sư. Một pháp sư mạnh có địa vị ngang bằng với quý tộc, tùy thuộc vào sức mạnh phép thuật của anh ta/cô ta. Hồi đó ta rất mạnh, nhưng không phải là một thiên tài. Đáng buồn thay, ta cũng ngu ngốc và ngây thơ, vì vậy ta đã đưa ra một số lựa chọn rất tồi tệ và cuối cùng một mình, không có ai chống lưng. Ta chỉ còn hai lựa chọn. Hoặc phục tùng một quý tộc quyền lực hoặc sống tự do với địa vị của một người chữa bệnh. Đoán xem ta đã chọn gì?"

Lith cũng trở nên u ám, ý nghĩ mất tất cả sau khi đã làm việc chăm chỉ vì nó khiến tương lai của anh trông càng đáng sợ hơn.

"Thôi nào, nhóc!" Nana vui lên. "Đừng làm hỏng tâm trạng và hãy tận hưởng lễ hội."

Sau khi để Nana một mình, Lith nghĩ lại những lời nói của bà về sự trưởng thành của mình, và dừng lại trước một tấm gương đang được trưng bày, nhìn vào hình ảnh phản chiếu của mình.

Anh chỉ có thể thở dài cam chịu.

"Dù mình có trục xuất bao nhiêu tạp chất, mình vẫn thất bại ngay cả trong cuộc xổ số gen. Mình thừa hưởng quá nhiều từ cha và quá ít từ mẹ.

Khi mình nhìn vào bản thân trong khi đang suy tư, thay vì trông ngầu, mình lại giống một đứa trẻ tâm thần nào đó trốn khỏi trại giáo dưỡng. Nếu mình cười, bây giờ mình thiếu rất nhiều răng, mình thậm chí còn không dễ thương. Ngay cả khi ăn mặc đẹp, mình cũng chỉ có thể được coi là một đứa trẻ đường phố trong một trong những tiểu thuyết của Dicken."

Solus cố gắng làm anh vui lên, nhưng vô ích.

Sau đó vào buổi tối, Bá tước Lark giới thiệu với các trưởng lão trong làng vị khách danh dự của mình.

"Trưởng làng Yurok, hiền nhân Nana, cho phép tôi giới thiệu chàng trai trẻ Ricker Trahan, con trai của người bạn thân của tôi, nam tước Lokar Trahan. Chàng trai trẻ này là một pháp sư thực sự tài năng, trong tương lai sẽ mang lại vinh quang cho quận của chúng ta." Bá tước Lark là một người đam mê phép thuật, luôn cố gắng tài trợ cho những thanh niên có triển vọng từ vùng đất của mình.

"Rất vui được gặp cậu, chàng trai trẻ." Trưởng làng chào anh ta bằng một cái cúi đầu lịch sự, mong đợi người kia sẽ đưa tay ra hoặc ít nhất là đáp lại cái cúi đầu.

Thay vào đó, Ricker tiếp tục nhìn xung quanh, đôi mắt anh ta đầy khinh miệt.

"Rất hân hạnh." Anh ta trả lời bằng một giọng lạnh lùng.

"Ricker, phép tắc của cậu đâu?" Bá tước Lark khiển trách anh ta một cách nhẹ nhàng. "Hiền nhân Nana là một pháp sư quyền năng và nổi tiếng thời trẻ. Cứ tự nhiên hỏi bà ấy lời khuyên. Kinh nghiệm của bà ấy có thể vô giá để vượt qua bất kỳ khó khăn nào cậu có thể gặp phải trong quá trình học tập."

"Tôi không nghi ngờ gì về điều đó, thưa Lãnh chúa." Ricker cúi đầu lần này, nhưng là với Bá tước Lark.

Nana đã gặp đủ quý tộc trong đời để nhận ra loại người này. Một thiếu gia cao ngạo, được nuông chiều đến mức tin rằng chỉ có quý tộc mới có thể đạt được sự vĩ đại.

Người dân trong làng đang rất khó chịu khi phải chịu đựng sự thiếu tôn trọng đối với các trưởng lão của họ, nhưng vì lợi ích của Bá tước, họ chỉ giới hạn mình trong những lời thì thầm giận dữ.

"Ồ, ồ, ồ! Cậu lại có thêm một đứa trẻ bướng bỉnh nữa rồi, Lark thân mến." Nana cười không chút ấm áp.

Ricker rùng mình trước sự thiếu tôn trọng như vậy, bà già gọi Bá tước bằng tên của ông mà không có kính ngữ. Nhưng anh ta biết rằng Lark là một người mê pháp sư, và đánh giá từ thái độ của bà ta, ông đã cho phép bà già đó làm vậy.

"Cậu ấy có mọi quyền để tự hào, Nana thân mến. Năm tới cậu ấy sẽ tròn mười hai tuổi và nộp đơn xin học bổng của học viện Lighting Griffon, và với một chút may mắn, cậu ấy sẽ nhập học giống như bà đã làm ngày xưa!"

Ricker không thể kìm nén được sự kinh ngạc của mình, nhíu mày nhìn Nana.

"Lạy Chúa, làm thế nào một thường dân như vậy lại có thể được nhận vào học viện?" Anh ta nghĩ. "Bà ta chắc chắn đã gian lận để vào, không nghi ngờ gì nữa."

"Thật sao?" Nana trả lời với sự nhiệt tình thái quá "Tại sao cậu không yêu cầu cậu ta cho chúng ta xem cậu ta có thể làm gì?"

Bá tước Lark vui vẻ chấp nhận, và theo yêu cầu của ông, chẳng mấy chốc một cái gốc cây cao một mét (3'3 '') với một đầu rau diếp trên đỉnh đã được dựng lên.

Ricker phải đứng cách nó ít nhất 10 mét (11 yard) và hạ gục nó. Đó là một bài tập rất cơ bản cho bất kỳ ai muốn trở thành một pháp sư, thường được sử dụng để nhanh chóng loại bỏ những ứng cử viên không xứng đáng.

Chỉ những người có tài năng thực sự về phép thuật mới có thể sử dụng phép thuật việc vặt ở khoảng cách như vậy. Đối với người bình thường, phép thuật có phạm vi một hoặc hai mét.

Để học một thứ gì đó ngoài phép thuật việc vặt, người ta phải hoặc đăng ký vào một học viện phép thuật hoặc mua những cuốn sách rất đắt tiền.

"Chàng trai trẻ, hãy cố gắng hết sức!" Giọng của Bá tước Lark đầy nhiệt huyết.

Ricker đã thực hiện bài tập đó vô số lần, nhưng luôn một mình. Lần này anh ta bị bao quanh bởi những người thường dân, rõ ràng là hy vọng được xem anh ta thất bại và có cơ hội chế giễu anh ta.

Tệ hơn nữa, bá tước Lark đang gây rất nhiều áp lực cho anh ta. Trong mắt Ricker, đây không phải là một bài kiểm tra đơn giản, mà là một vấn đề sinh tử.

Cảm thấy vô số con mắt đổ dồn vào mình, anh ta mất tập trung khi thực hiện các dấu hiệu tay và nói lắp từ ma thuật.

"I-Infiro!"

Anh ta tạo ra một quả cầu lửa to bằng hạt dẻ, suýt nữa thì trượt mất rau diếp. Tuy nhiên, với một tiếng nổ nhỏ, đầu rau diếp đã bị hạ gục.

Không ai vỗ tay ngoại trừ bá tước Lark.

Có thể nghe thấy nhiều hơn một câu "Thế thôi à?" trong đám đông.

Nana chậm rãi đi đến chỗ rau, mang nó lại cho Bá tước kiểm tra.

"Cậu ta đã làm sai một vài dấu hiệu tay quan trọng, nói lắp từ ma thuật, và hoàn toàn trượt mất rau diếp. Nó chỉ bị hạ gục vì vụ nổ." Nana nhận xét một cách lạnh lùng.

"Tôi sẽ không hy vọng nhiều đâu, Lark. Khi tôi bằng tuổi cậu ta, tôi đã có thể thực sự đánh trúng mục tiêu của mình mà không cần thực hiện dấu hiệu hay sử dụng từ ma thuật. Họ chỉ nhận tôi vì phép thuật im lặng hoàn hảo của tôi." Đôi mắt xám của Nana đang nhìn chằm chằm vào Ricker một cách khinh miệt.

"Chà, cậu ấy vẫn còn trẻ, đó là lý do tại sao tôi đưa cậu ấy đến với bà. Cậu ấy còn cả một năm nữa để chuẩn bị cho kỳ thi. Vẫn còn thời gian để sửa chữa những sai lầm nhỏ. Tôi đã hy vọng bà có thể hướng dẫn cậu ấy."

"Tôi rất vui lòng, thực sự rất vui lòng. Nhưng giữa dân làng và đệ tử của tôi, tôi đã quá bận rộn rồi. Tôi quá già để chăm sóc hai thanh niên, và đệ tử của tôi được ưu tiên. Như ông biết, lời nói của một pháp sư là sự ràng buộc của cô ấy."

"Bà có một đệ tử à?" Bá tước Lark bị sốc vì không ai thông báo cho ông về vấn đề quan trọng như vậy.

"Vâng." Bà gật đầu, mỉm cười vào mặt Ricker.

"Cậu ấy đã học đọc và viết và ở tuổi ba, và vào thời điểm đó cậu ấy đã tự mình học phép thuật việc vặt."

"Tuyệt vời!" Sự phấn khích của Bá tước Lark là một cái tát vào mặt Ricker.

"Vâng, cậu ấy cũng là đệ tử của tôi." Selia bước tới, đổ thêm dầu vào lửa. Cô và Nana lịch sự ghét nhau, nhưng giữa cô và một đứa trẻ hư hỏng khó chịu, cô sẽ luôn chọn con quỷ mà cô biết.

"Cậu ấy săn bắn trong rừng Trawn từ năm bốn tuổi. Ngay cả khi cậu ấy chỉ có thể săn blinker và các sinh vật nhỏ, cậu ấy sẽ không bao giờ bỏ lỡ một mục tiêu di động, huống chi là một ít rau diếp chết."

Sau đó, cô thì thầm vào tai bá tước: "Cậu ấy thực sự là người-mà-ông-biết-đã-cung-cấp-thứ-mà-ông-biết."

"Tuyệt vời! Xuất sắc! Khi nào tôi có thể gặp cậu ấy?" Chiếc kính một mắt của ông nhảy ra khỏi hốc mắt vì hạnh phúc.

Ricker sắp nổ tung vì tức giận.

"Ông ta không thấy họ chỉ đang dắt mũi ông ta sao? Làm thế nào một người có địa vị xã hội cao như Bá tước lại có thể tin dù chỉ một lời từ những người thường dân này?

Nói dối và gian lận là bản chất của họ. Họ chỉ là rác rưởi, cố gắng hạ thấp chúng ta xuống ngang hàng với họ để làm cho họ cảm thấy tốt hơn về cuộc sống thảm hại của mình! Nếu bà già đó là một pháp sư, thì tôi là hoàng tử kế vị.

Tại sao tôi phải chịu đựng tất cả những điều vô nghĩa của bà ta? Và tại sao ngay cả một thợ săn hôi hám cũng có thể tự do nói chuyện với một Bá tước? Buổi tối này không thể tồi tệ hơn được nữa. Làm thế nào mà tôi lại để cha tôi thuyết phục tôi đến cái chuồng lợn này?"

"Cậu ấy đây rồi!" Bromann hét lên một cách đắc thắng, dùng sức kéo Lith bằng cánh tay.

Anh không biết chuyện gì đang xảy ra. Lith đang ở cùng gia đình, gặm một quả táo caramen, thì Bromann xuất hiện bất thình lình, lảm nhảm về danh dự của làng hay một cái gì đó.

Quá nhiều con mắt đổ dồn vào anh, trực giác của Lith mách bảo anh rằng có điều gì đó không ổn, vì vậy anh quyết định kín đáo.

"Bá tước Lark, tôi rất vinh dự được gặp ngài." Không cần phải là một thiên tài để hiểu rằng người đàn ông cao lêu nghêu ăn mặc quá mức với chiếc kính một mắt phải là chúa tể của vùng đất.

Lith chào ông bằng cách chắp tay lại, thực hiện một cái cúi đầu sâu. Sau đó, anh tiếp tục chào trưởng làng, Nana và Selia, cúi đầu sâu tùy theo sự tôn trọng mà họ đáng được hưởng.

Cuối cùng, anh quay về phía đứa trẻ trông ốm yếu đang đứng cạnh Bá tước. Nó phải khoảng mười tuổi, cao 1,4 mét (4'8 "). Nó mặc một chiếc áo sơ mi lụa trắng bên ngoài một chiếc quần da cao cấp. Khuôn mặt nó đỏ bừng và đẫm mồ hôi, như thể nó vừa chạy trốn khỏi cái chết hoặc bị một con rắn độc cắn.

Tình hình không có ý nghĩa gì đối với Lith, nhưng vì không ai có vẻ lo lắng về sức khỏe của đứa trẻ, Lith đã làm những gì anh phải làm.

"Chào mừng, vị khách danh dự. Tôi hy vọng ngài sẽ thích chuyến thăm của mình trong làng của chúng tôi." Lith lại chắp tay lại, chỉ cúi đầu một chút. Anh không biết đứa trẻ đó là ai, và Ricker không thể tìm thấy sức mạnh để tự giới thiệu.

Bá tước dường như đã hoàn toàn quên mất sự tồn tại của anh ta.

"Ồ, ồ, ồ!" Nana cười. "Thấy chưa, Lark? Phép tắc. Đó là thứ mà rất nhiều thanh niên thiếu ngày nay."

Lith tiếp tục nhìn xung quanh, chờ đợi ai đó giải thích chuyện gì đang xảy ra.

"Tôi có thể giúp gì được không?" Anh hỏi.

Ricker một lần nữa cần tất cả ý chí của mình để ngăn mình không nổi cơn thịnh nộ.

"Đây là thần đồng của họ à? Một kẻ vô gia cư không răng? Tôi nên yêu cầu Bá tước đánh chết tất cả họ vì những lời nói dối trắng trợn của họ! Thật là thái quá!"

"Vâng, Lith." Selia lại bước vào. "Bá tước Lark yêu thích phép thuật dưới mọi hình thức và hình dạng, và tôi vừa mới kể cho ông ấy nghe về cách cậu giết blinker mà không làm hỏng dù chỉ một chiếc lông. Cậu có phiền cho ông ấy xem không?"

Cô lấy ra một cây gậy gỗ, giơ nó lên cho Bá tước và mọi người khác xem.

Lith thở phào nhẹ nhõm.

"Tất cả sự ồn ào này chỉ vì phép thuật việc vặt à? Họ suýt nữa làm tôi đau tim. Nếu chỉ để giải trí cho một số quý tộc buồn chán, tại sao không? Nếu làng phát triển, gia đình tôi cũng vậy."

"Brezza!" Sau khi xoay hai lần ngón giữa và ngón trỏ, một cơn lốc nhỏ bao bọc cây gậy. Bề ngoài nó giống như những cơn lốc mà mọi bà nội trợ sử dụng hàng ngày để dọn dẹp nhà cửa, nhưng nhìn kỹ hơn người ta có thể nhận thấy rằng nó thực sự là hai cơn lốc khác nhau, một cơn quay theo chiều kim đồng hồ và cơn kia quay ngược chiều kim đồng hồ.

Bằng cách này, phép thuật đã tác động một lực căng lớn lên cây gậy ở điểm mà hai cơn lốc kết nối, khiến nó gãy gần như ngay lập tức.

Lith đã phát minh ra nó sau khi Selia bắt đầu làm phiền anh quá nhiều về cách anh giết những con blinker. Anh không thể cho cô xem phép thuật tinh thần, vì vậy anh đã nghĩ ra mánh khóe này.

Ricker muốn phản bác rằng Lith đang đứng cách cây gậy chỉ một mét (1,1 yard), nhưng ngay cả anh ta cũng biết việc sử dụng hai phép thuật khác nhau cùng một lúc khó khăn như thế nào. Anh ta cũng biết rằng một sự phản đối như vậy sẽ bị bà già đó yêu cầu anh ta làm điều tương tự. Và anh ta không biết làm thế nào.

Nana vẫy tay, và một dân làng đặt một đầu rau diếp khác lên gốc cây.

"Lith, làm ơn hãy hạ gục nó đi."

Lith ngày càng bối rối hơn. Bá tước bây giờ có những ngôi sao trong mắt, nhìn anh như thể một con thú thần thoại nào đó đã giáng trần, trong khi đứa trẻ quý tộc thì tái nhợt như một bóng ma.

"Chuyện quái gì đang xảy ra ở đây vậy? Tại sao Bá tước lại say mê phép thuật rẻ tiền như vậy? Và tại sao không ai quan tâm đến đứa trẻ tội nghiệp đó? Dù nó bị gì thì cũng đang trở nên tồi tệ hơn."

Lith nhún vai trước khi búng ngón giữa trong khi nói: "Jorun!"

Một mũi tên băng đánh trúng giữa tâm rau diếp, khiến nó lăn đi vài mét.

"Không cần dùng dấu hiệu tay!" Bá tước há hốc miệng, giọng ông yếu đến nỗi Lith không thể nghe thấy.

"Một điều cuối cùng, Lith thân mến. Nếu cậu xoay sở để chiều lòng bà già tội nghiệp này, ta sẽ chữa trị miễn phí cho cậu và cả gia đình cậu cho đến khi cậu bắt đầu học nghề. Cậu có sẵn lòng làm ta vui lòng một lần cuối không?"

Lith không cần phải suy nghĩ trước khi chấp nhận. Mặc dù đã cố gắng hết sức, Tista vẫn cần được chăm sóc liên tục. Thỉnh thoảng họ vẫn phải tìm đến sự giúp đỡ của Nana và nó không hề rẻ.

Nana mỉm cười, đầy tự tin cho cả hai người họ.

"Bromann, ném một trong số đó lên cao nhất có thể."

Bromann ném một đầu rau diếp bằng một cú ném bổng, đưa nó lên cao khoảng ba mét (10 "). Khi nó đạt đến đỉnh điểm, Nana làm một cử chỉ đơn giản, cắt không khí theo chiều ngang bằng bàn tay và các ngón tay duỗi ra, triệu hồi mười mũi tên băng.

Năm mũi tên đánh vào bên trái của nó, năm mũi tên đánh vào bên phải. Khi đầu rau diếp bắt đầu rơi xuống, Nana lại cắt không khí, lần này theo chiều dọc, chia nó đều thành bốn phần.

Sau đó, cô chỉ đơn giản là mở lòng bàn tay về phía bầu trời, triệu hồi bốn cơn lốc nhỏ mang bốn miếng xuống từ từ.

"Chết tiệt! Không chỉ dòng chảy mana của Nana vẫn vượt trội so với của mình, mà trình độ kỹ năng của bà ấy còn vượt xa sự mong đợi của mình. Mình có lẽ có thể đạt được kết quả tương tự, nhưng mình sẽ cần cả hai tay và một cái gì đó hơn là chỉ một cái vẫy tay bình thường.

Bây giờ mình hiểu tại sao mọi người trong làng lại kính trọng bà ấy đến vậy. Bà ấy có khả năng là lý do tại sao làng Lutia lại yên bình như vậy. Nếu bà ấy có thể làm được nhiều như vậy với phép thuật việc vặt đơn giản, mình không thể tưởng tượng được bà ấy có thể làm gì với một phép thuật thực sự." Lith nghĩ.

"Bây giờ đến lượt cháu. Bromann!"

Một đầu rau diếp khác, một cú ném bổng khác.

Lith biết đó không phải là một cuộc thi, anh không được cho là phải thể hiện tốt như Nana.

Cho đến khi Lith có thể có một bức tranh rõ ràng về việc tài năng bao nhiêu được coi là tốt, bao nhiêu được coi là cấp độ thiên tài và bao nhiêu cho nhãn "đốt con quái vật đó", anh phải chơi an toàn.

Khi cú ném đạt đến đỉnh điểm, Lith làm dấu hiệu tay bằng cả hai tay hét lên "Jorun!", triệu hồi bốn mũi tên băng, hai mũi tên mỗi bên. Khi rau diếp bắt đầu rơi xuống, anh đã sử dụng "Brezza" để cắt nó không đều thành một nửa, sử dụng nó một lần nữa để triệu hồi hai cơn lốc để đưa các miếng xuống. Một lần nữa, chúng quay theo các hướng ngược nhau, hiện tượng được làm nổi bật bởi rau diếp quay từ từ.

"Đâm lao thì phải theo lao. Họ đã biết mình có thể làm được, nếu mình phải giải trí cho Bá tước, thì cũng nên làm điều đó với một chút phong cách."

Đám đông bùng nổ trong tiếng vỗ tay, chẳng mấy chốc đã được tham gia bởi một Bá tước Lark ngây ngất vẫn không thể tin vào mắt mình.

Nana bảo Lith đi đến chỗ cha mẹ anh, trấn an anh rằng bà sẽ giữ lời hứa của mình, trước khi nói lại với Ricker Trahan.

"Và đó, chàng trai trẻ, là tài năng thực sự về phép thuật trông như thế nào!"

Tuy nhiên, Ricker không thể nghe thấy bà. Khi Nana thể hiện kỹ năng của mình, anh ta đã ngất đi khi đang đứng.

Tâm trí anh ta không thể chấp nhận rằng tất cả những điều chắc chắn mà anh ta đã lớn lên cùng, đã được chứng minh là không hơn gì những lời nói dối tiện lợi.