Chương 25 Phục kích

Sau khi lễ hội mùa xuân kết thúc, không có gì lớn xảy ra, và cuộc sống của Lith trở lại với thói quen thường ngày.

Solus tỏ ra là một sự giúp đỡ vô giá cho việc luyện tập ma thuật của anh. Mặc dù đã mất hết kiến thức trong quá khứ và khá ngây thơ trong cách sống, cô vẫn là người thông minh hơn trong hai người.

Solus không bị giới hạn bởi năm giác quan của con người, mà thực sự có mười hai giác quan. Solus chắc chắn rằng bằng cách lấy lại sức mạnh của mình, cô sẽ có thể đánh thức nhiều hơn nữa.

Giác quan mana của Solus đã giúp Lith hiểu rõ hơn về các quy luật của phép thuật quyết định tài năng bẩm sinh và dung lượng mana.

Giác quan mana của cô tương tự như Tầm nhìn Sự sống của Lith, nhưng sâu sắc và chính xác hơn nhiều. Solus có thể nhìn thấy mana chảy ngay cả từ những ngọn cỏ hoặc những viên sỏi. Khi nhìn vào ai đó, cô ngay lập tức có thể nắm bắt được tài năng ma thuật của họ.

Quan trọng hơn nữa, cô có thể sử dụng giác quan mana của mình ngay cả trên ký ức của Lith. Theo Solus, tất cả thông tin cần thiết cho giác quan mana cũng được chứa trong phổ nhìn thấy được, nhưng con người thiếu phương tiện để giải thích chúng.

"Khi anh ở Trái đất, anh không có lõi mana. Thế giới bản địa của anh về cơ bản không có mana nào cả. Điều tương tự cũng xảy ra trên tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh.

Nhưng khi anh được sinh ra ở đây, anh bắt đầu với một lõi mana màu đỏ máu rất nhỏ. Bằng cách hấp thụ và xử lý năng lượng thế giới bằng kỹ thuật thở của mình, anh đã cố gắng phát triển nó từ màu đỏ sang màu cam."

"Bốn năm luyện tập không ngừng nghỉ chỉ để thăng cấp nó lên cấp tiếp theo?" Lith khá chán nản trước tin tức này.

"Không hẳn. Lõi mana của anh cũng tiếp tục thay đổi và phát triển khi anh lớn lên, và điều này cũng xảy ra với mọi người khác. Vào thời điểm anh sinh ra, lõi mana của Tista đã có màu đỏ anh túc, và trở nên sáng hơn mỗi năm. Bây giờ nó có màu cam nhạt, và sẽ không có gì ngạc nhiên nếu sau giai đoạn phát triển cuối cùng của cô ấy, nó chuyển sang màu vàng, hoặc thậm chí là màu xanh lá cây. Cô ấy dường như khá có tài năng về phép thuật."

"Và điều đó để lại tôi ở đâu?" Lith tiếp tục cảm thấy tồi tệ hơn về bản thân. "Tôi thực sự là một kẻ thất bại hoàn toàn trong mọi thứ sao? Ngoại hình, tài năng, tôi không thể làm đúng một việc sao?"

"Đừng có ủ rũ nữa và nghe tôi nói. Anh cứ quên rằng anh nhỏ hơn hai tuổi và tôi không biết liệu nam và nữ có phát triển lõi mana của họ với tốc độ khác nhau hay không. Ngoài ra, việc anh liên tục bỏ qua các bước khiến tôi khó hiểu được tài năng cơ bản của anh là gì. Sau mỗi chu kỳ mở rộng và nén, lõi mana của anh sẽ chuyển sang một sắc thái sáng hơn. Mỗi khi anh trục xuất các tạp chất khỏi lõi mana của mình, nó sẽ nhảy lên cấp độ tiếp theo. Bây giờ nó có màu xanh đậm."

"Là do tôi, hay sức mạnh lõi mana này dường như có liên quan đến quang phổ ánh sáng?" Lith suy ngẫm. "Một lăng kính có thể phân tách ánh sáng trắng thành các thành phần cơ bản của nó: đỏ, cam, vàng, xanh lá cây, lục lam, xanh lam, tím."

"Đồng ý." Solus gật đầu trong tâm trí. "Nhưng nó cũng có thể bằng cách nào đó liên quan đến lửa. Ngọn lửa tuân theo nguyên tắc tương tự, một ngôi sao màu vàng lạnh hơn một ngôi sao màu xanh lá cây và cứ thế. Câu hỏi thực sự của chúng ta là: Bước cuối cùng để một lõi mana chuyển sang màu tím hay màu trắng?"

Lith lắc đầu.

"Tôi bắt đầu đau đầu như búa bổ. Chúng ta sẽ đối mặt với điều này giống như tôi đã làm với trường đại học ở Trái đất, mỗi kỳ thi một lần. Ngay cả ở đó, nếu tôi bắt đầu nghĩ về tất cả các kỳ thi mà tôi phải vượt qua để lấy bằng, chỉ để bắt đầu lại ngay cho bằng thạc sĩ, tôi sẽ rơi vào tình trạng trầm cảm sâu sắc." Ký ức khiến anh rùng mình.

"Vì vậy, hãy tập trung vào hiện tại. Tôi có màu xanh đậm, còn Nana thì sao?"

"Bà ấy là người duy nhất có lõi mana màu lục lam nhạt. Được sinh ra với tài năng như vậy, bà ấy thực sự ấn tượng."

"Có ai khác có tài năng trong làng không?" Lith phải nhận thức được sự cạnh tranh có thể xảy ra.

"Không. Đứa trẻ bị bệnh mà bá tước Lark mang theo có lõi mana màu vàng sáng, nhưng tôi không nghĩ nó sống gần đây."

Lith thở dài, tất cả những thông tin đó làm anh choáng ngợp. Trong rất nhiều năm, anh đã tự lừa dối mình khi nghĩ rằng mình đặc biệt, mạnh hơn bất kỳ ai khác.

Bây giờ anh cảm thấy mình giống như con ếch proverbial trong giếng, cuối cùng cũng khám phá ra sự rộng lớn của biển cả.

"Đủ ủ rũ rồi, hãy xắn tay áo lên và làm việc chăm chỉ. Không có gì đáng giá mà đến dễ dàng."

Lith và Solus tiếp tục luyện tập cùng nhau trong cả năm, ngày càng trở nên thân thiết hơn như những cặp song sinh cùng trứng.

Sinh nhật của Lith là vào mùa thu, nhưng tất cả các hoạt động chính trong làng sẽ bị đình chỉ cho đến mùa xuân năm sau. Vì lời đề nghị của Nana là thay thế hai năm học công lập bằng một khóa học nghề, Lith cũng phải đợi đến mùa xuân để bắt đầu giáo dục ma thuật của mình.

Vào cuối mùa đông, thời tiết quang đãng, và các giao dịch giữa làng và các trang trại ngày càng thường xuyên hơn.

Nhờ đó, Nana đã có thể cho Lith biết ngày mà bà đã ấn định để bắt đầu học nghề của anh, giao phó thông điệp cho một trong những người hàng xóm của anh đã đến gặp bà để chữa một vết thương khó chịu khi sửa mái nhà.

Khi ngày đó đến, Lith thức dậy sớm, quyết tâm giữ thói quen dọn dẹp cả nhà mình và nhà của Selia trước khi đến làng.

Nữ thợ săn đã làm rất nhiều cho anh đến nỗi Lith coi cô như một người dì. Một người dì keo kiệt, cằn nhằn, hay đưa ra những thỏa thuận lừa đảo, nhưng dù sao cũng là một người dì.

Sáng hôm đó, ngôi nhà đang trong tình trạng hỗn loạn. Tất cả những người thân yêu của anh đều quá phấn khích trước ý nghĩ có một pháp sư tương lai trong gia đình, đến nỗi hầu như không thể ăn sáng, dành tất cả thời gian và năng lượng của họ để đưa ra những lời khuyên không mong muốn và hiển nhiên.

"Đừng đến muộn. Tốt hơn là đến sớm một chút còn hơn là đến muộn."

"Hãy ngoan ngoãn và tôn trọng. Nana đang cho con một cơ hội tuyệt vời!"

Lý do tại sao mọi người đều căng thẳng là mặc dù họ coi ngày đầu tiên là cực kỳ quan trọng, Lith phải đến làng một mình.

Ngôi nhà đang rất cần sửa chữa, và với việc Orpal đã ra đi, họ cần tất cả mọi người chung tay để chăm sóc cả cánh đồng và động vật.

Lith không hề bận tâm, đó chỉ là một chuyến đi bộ ba mươi phút mà anh đã đi vô số lần. Tuy nhiên, Raaz và Elina lại cảm thấy như thể họ đang bỏ rơi con mình trong giờ phút cần thiết.

Lith vội vã ra khỏi nhà, để thoát khỏi cơn mưa lo lắng đó. Anh đã rất bình tĩnh về việc học nghề, dù sao đây cũng không phải là lần đầu tiên của anh.

Nhưng họ đã cố gắng làm cho anh lo lắng như một thiếu niên trong buổi hẹn hò đầu tiên. Sau khi làm xong việc vặt ở nhà của Selia và nhận được khoản thanh toán thông thường của mình, Lith bồn chồn nhìn mặt trời.

"Chết tiệt, trời vẫn còn tờ mờ sáng. Và đây là tôi, run rẩy trong sợ hãi. Tôi vẫn còn rất nhiều thời gian."

Lith đi nhanh về phía làng, hy vọng rằng khi anh đến, Nana ít nhất cũng đã dậy. Đến quá sớm để đánh thức bà sẽ khá xấu hổ.

Khi anh đến giữa đường, Lith nhận thấy có điều gì đó kỳ lạ. Có một người cưỡi ngựa đang đứng bên lề đường.

Việc tìm thấy một người lạ vào sáng sớm đã là điều bất thường, nhưng điều thực sự báo động cho anh là người đàn ông đó không di chuyển. Dù anh ta là ai, anh ta rõ ràng đang đi tuần.

Ngay khi người cưỡi ngựa nhận thấy Lith, anh ta đã lấy ra một chiếc còi bạc từ dưới áo, phát ra một tiếng kêu cao.

Lith tiếp tục tiến về phía trước, nhưng chậm rãi, sẵn sàng phản ứng bất cứ lúc nào.

Chẳng mấy chốc, người do thám đã được tham gia bởi bốn người cưỡi ngựa khác, và họ bắt đầu chạy nước kiệu về phía Lith theo đội hình mũi tên.

Lith ngừng di chuyển, nhiều phép thuật sẵn sàng trong tay.

"Nhóc, cậu có phải là Lith không? Con trai của Raaz và Elina?" Người cưỡi ngựa đi đầu nói. Anh ta là một người đàn ông trung niên, với mái tóc và đôi mắt màu nâu. Anh ta có bộ ria mép được cắt tỉa hoàn hảo, và mọi thứ từ tư thế thẳng đứng đến giọng điệu ra lệnh của anh ta đều cho thấy anh ta là một quân nhân nào đó.

Nhìn kỹ, tất cả những người cưỡi ngựa đều có cùng một cảm giác, diễu hành thẳng hàng một cách hoàn hảo. Tuy nhiên, họ mặc quần áo bình thường, áo sơ mi trắng bên ngoài quần đi săn bằng da.

"Không phải là hơi sớm để ra ngoài mà không có chiếc áo khoác da phù hợp sao?" Lith nghĩ. "Trừ khi tất nhiên họ cần phải tránh thể hiện bất kỳ huy hiệu gia đình nào."

"Ông là ai, thưa ông? Mẹ tôi luôn nói với tôi rằng tôi không nên nói chuyện với người lạ." Lith quyết định câu giờ, trong khi anh và Solus kiểm tra xung quanh để tìm kiếm những người theo dõi hoặc những người tiếp viện có thể vẫn đang ẩn náu.

"Tôi chỉ nhận thấy năm người đàn ông, sức mạnh thể chất trên trung bình, lõi mana màu đỏ đậm." Solus báo cáo. Đó là điều tương tự mà Lith đã xác định được bằng Tầm nhìn Sự sống, nhưng bốn mắt tốt hơn hai.

"Tôi hỏi câu hỏi, nhóc. Cậu có phải là Lith được cho là sẽ bắt đầu học nghề hôm nay không?"

Lith nhăn mặt.

"Bất cứ ai đã cử lực lượng cơ bắp này, đều biết quá nhiều về tôi."

"Tôi là." Lith đáp trả một cách quyết liệt. "Và đó không phải là việc của ông."

"Tôi ở đây để cho cậu một lời khuyên thân thiện, con trai. Hôm nay cậu cảm thấy rất ốm, và tốt nhất là cậu nên trở về nhà và nằm trên giường cả ngày."

Cơn tức giận của Lith bắt đầu lớn dần và anh không quan tâm đến việc che giấu nó.

"Tôi cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh, cảm ơn. Bây giờ cút đi!"

Năm người đàn ông hạ tay xuống vũ khí treo trên thắt lưng, dây cương được giữ chặt sẵn sàng cho cuộc tấn công.

"Cơ hội cuối cùng, nhóc. Quay lại ngay bây giờ. Tôi biết cậu có một ngôi nhà xinh đẹp như vậy và một người mẹ xinh đẹp như vậy. Chưa kể đến hai chị em gái xinh đẹp chín muồi để hái. Sẽ thực sự buồn nếu có chuyện gì tồi tệ xảy ra với họ."

Lith giải phóng một luồng sát khí mạnh mẽ đến nỗi những con ngựa lùi lại một bước. Lông trên cổ những người cưỡi ngựa đột nhiên dựng đứng lên.

"Tôi đã muốn chơi trò này một cách tử tế và chậm rãi, nhưng tôi vừa mới thay đổi ý định."

Với một cái quét tay phải, năm lưỡi kiếm gió đã tấn công vào chân của những con ngựa, khiến chúng rên rỉ vì đau đớn trong khi ngã nhào sang một bên.

"Bây giờ các người không thể rút lui nữa."

Người đàn ông có ria mép và người phụ tá bên phải của anh ta đã cố gắng xuống ngựa bằng một cú lăn, tránh bị con ngựa ngã đè lên. Ba người còn lại không khéo léo như vậy.

"Giết nó! Đi! Đi! Đi!"

"Quỳ xuống!" Giọng của Lith lạnh lùng, những lời nói của anh rơi xuống hai người đàn ông như những tảng đá, khiến họ ngay lập tức quỳ xuống.

Phép thuật tinh linh của Lith mạnh hơn bao giờ hết, và anh không hề nương tay dù chỉ một chút.

"Cái quái gì vậy? Trung sĩ, tôi không thể đứng dậy được!" Người phụ tá bên phải hét lên vật lộn trên mặt đất.

"Tôi chưa bao giờ cho phép các người nói chuyện hay nhìn tôi. Tôi nói quỳ xuống!" Một làn sóng khác, thậm chí còn mạnh hơn làn sóng trước, đẩy đầu họ xuống đất.

Mặc dù đã thả vũ khí của mình để hấp thụ tác động bằng tay, họ vẫn đập đầu xuống đất mạnh đến nỗi bắt đầu chảy máu.

"Tốt hơn nhiều. Bây giờ để tôi xử lý rác rưởi trước khi tiếp tục cuộc nói chuyện của chúng ta." Lith đi qua người cưỡi ngựa gần nhất, vẫn còn ở dưới con ngựa của mình, chân bị kẹt và gãy, khiến anh ta la hét và nhăn mặt vì đau đớn.

Với một cái vẫy tay, anh đã xoay cả hai cái đầu của họ 180°, cổ gãy như một khúc gỗ khô bị ném vào lửa.

"Tránh xa! Tránh xa tôi ra, con quái vật!" Người tiếp theo trong hàng hét lên, khóc trong tuyệt vọng.

"Tôi là một con quái vật à? Không phải ông là người sẵn sàng đốt một ngôi nhà đầy những người vô tội, để hiếp dâm một đứa trẻ mới tám tuổi sao?" Không đợi câu trả lời của anh ta, Lith siết chặt nắm tay, làm biến dạng đầu của người đàn ông trước khi làm cho nó nổ tung như một quả óc chó.

"Làm ơn, làm ơn! Đó không phải lỗi của tôi! Xin hãy thương xót! Tôi chỉ làm theo mệnh lệnh!" Một thanh niên tóc vàng, đẹp trai nói, cố gắng giải thoát chân bị kẹt của mình.

"Chỉ làm theo mệnh lệnh... Tôi có thể giảng cho anh về nhiều tội ác mà những người đàn ông như anh đã làm với một lý do như vậy. Nhưng anh thấy đấy, tôi cũng giống như vậy. Tôi cũng chỉ làm theo mệnh lệnh! Của tôi để nói chính xác!" Một tia lửa đã đánh trúng cả ngựa và người cưỡi, biến họ thành một giàn thiêu, la hét trong đau đớn.

Lith quay trở lại với những người đàn ông đang quỳ. Họ vẫn đang vật lộn để thoát khỏi sự kiểm soát của anh, khuôn mặt họ tái nhợt như những bóng ma, nghiến răng trong khi gắng hết sức lực của mình.

"Tôi xin lỗi." Lith nói với một nụ cười thiên thần, trong khi để họ ngẩng đầu lên. "Nhưng phép thuật Puppet Master của tôi không đơn giản như vậy. Cần nhiều hơn một chút sức mạnh và một thìa suy nghĩ viển vông để thoát khỏi nó."

Hai người đàn ông muốn cầu xin lòng thương xót, nhưng miệng họ từ chối mở ra. Giống như răng của họ đã bị dính vào nhau.

"Bây giờ, tôi có tin tốt và tin xấu. Tin xấu là tôi không cần cả hai người. Và giữa thủ lĩnh bầy và một tên tay sai, sự lựa chọn là rõ ràng. Tin tốt là tôi cho phép anh nói. Có lời cuối cùng nào không?"

"Làm ơn, đừng! Tôi mới kết hôn, tôi cần tiền thưởng từ Lãnh chúa của tôi! Vợ tôi đang mang thai! Tôi không thể để mất vị trí của mình."

Lith phát ra một tiếng cười tàn nhẫn, không vui.

"Chúng ta sẽ phải đồng ý không đồng ý. Anh nói vợ, nhưng tất cả những gì tôi có thể nghe thấy là góa phụ."

Lith đặt tay trái lên đầu người đàn ông, biến nó thành một khối băng.

Nó rơi xuống đất, vỡ tan thành vô số mảnh xương, da và chất não.

Người đàn ông có ria mép bắt đầu nôn mửa không kiểm soát, nhưng miệng anh ta vẫn còn ngậm chặt. Một ít nôn đã thoát ra khỏi mũi anh ta, phần còn lại anh ta buộc phải nuốt xuống hết lần này đến lần khác, để tránh bị nghẹn.

Lith giơ tay lên, làm cho người đàn ông có ria mép lơ lửng giữa không trung lộn ngược, để anh ta có thể nhìn thẳng vào mắt anh ta.

"Và bây giờ, anh chỉ có hai lựa chọn. Anh có thể nói cho tôi biết những gì tôi muốn và chết mà không phải chịu đựng quá nhiều. Hoặc anh có thể tiếp tục chống cự, chịu đựng những cơn đau và sự thống khổ không thể tưởng tượng được trước khi nói cho tôi biết những gì tôi muốn biết. Dù sao thì anh cũng có tự do ý chí."