Chương 26 Sự thật

Trước những lời đó, người đàn ông đã củng cố quyết tâm của mình, lấy lại lòng dũng cảm xứng đáng của một người lính đã nhiều lần nhìn vào mắt tử thần trên chiến trường.

Khi Lith cho phép anh ta nói, anh ta không còn sợ hãi nữa.

"Tôi là một hiệp sĩ, danh dự của tôi thuộc về Lãnh chúa của tôi! Tôi sẽ không bao giờ phản bội lòng tin của ngài, đồ chó lai bẩn thỉu!"

"Ồ, anh thật hữu ích! Nhờ có người bạn của anh ở đó, tôi đã biết có một Lãnh chúa đứng sau cuộc phục kích. Nhưng tôi nghĩ các người chỉ là lính đánh thuê. Anh đang nói với tôi rằng các người thực sự là hiệp sĩ? Có lẽ là vệ sĩ riêng của ngài ấy?"

Nhận ra sai lầm của mình, hiệp sĩ đã cắn lưỡi, theo đúng nghĩa đen, cố gắng chết trước khi để bất cứ điều gì khác tuột ra khỏi miệng.

"Tsk, tsk! Không nhanh như vậy đâu!"

Lith lại đóng băng anh ta tại chỗ, buộc răng phải rời khỏi lưỡi trước khi chữa lành nó bằng phép thuật ánh sáng.

"Anh ngu hơn vẻ ngoài của mình nhiều." Lith không bao giờ ngừng mỉm cười, nói chuyện với anh ta bằng một thái độ bình tĩnh và thu thập mà một người mẹ sẽ sử dụng với một đứa trẻ nhỏ.

"Tôi sẽ nói rõ cho anh hiểu. Ngay cả cái chết cũng không thể cứu anh khỏi tôi. Tôi có thể xé xác anh ra, từng mảnh một, và sau đó ghép anh lại với nhau, giống như con rối bằng xương bằng thịt mà anh đang là."

Đôi mắt của Lith mất đi mọi dấu vết của nhân tính, giọng nói của anh chỉ toát ra sự căm thù và thịnh nộ.

"Nhưng nếu đó là nỗi đau mà anh muốn, tôi có thể cho anh rất nhiều."

Lith siết chặt nắm tay, và đột nhiên hiệp sĩ cảm thấy vùng kín của mình bị bóp và nghiền nát, như trong một cái kẹp. Mắt hiệp sĩ đầy nước mắt, miệng anh ta chỉ có thể phát ra những tiếng sặc sụa.

Lith sẽ thả lỏng tay cầm đôi khi, cho anh ta nghỉ ngơi một chút, trước khi xoắn và vặn bàn tay của mình và cả bộ phận sinh dục của hiệp sĩ.

"Anh đã sẵn sàng nói chuyện chưa?" Hiệp sĩ vẫn còn đau đến mức hầu như không thể hiểu được lời nói của anh ta.

"Không à? Không vấn đề gì, tôi chỉ muốn thử Mũi tên Dịch hạch mới và cải tiến của mình."

Sau khi một tia bóng tối đánh trúng ngực hiệp sĩ, Lith đã giải thoát anh ta khỏi sự kìm kẹp của Puppet Master, để anh ta nằm dài trên mặt đất.

"Một."

Trước khi hiệp sĩ có thể bắt đầu tìm kiếm vũ khí của mình, anh ta thấy mình run rẩy vì lạnh, trong khi răng của anh ta va vào nhau không kiểm soát.

"Hai."

Anh ta cuộn tròn lại, ôm lấy mình cố gắng tìm một chút hơi ấm quý giá.

"Ba."

Đột nhiên cái lạnh biến mất, hiệp sĩ bắt đầu đổ mồ hôi như tắm. Anh ta cảm thấy nóng khủng khiếp, giống như khi anh ta bị buộc phải đứng gác hàng giờ dưới ánh nắng mặt trời thiêu đốt.

"Bốn, năm."

Anh ta cảm thấy ngột ngạt, vì vậy anh ta xé toạc áo sơ mi của mình, thở hổn hển. Cổ họng của hiệp sĩ khô khốc đến nỗi anh ta bắt đầu nuốt những nắm tuyết, tạ ơn các vị thần vì sự cứu trợ tươi mát của nó.

"Sáu, bảy."

Sau đó, giống như máu của anh ta đã bắt đầu chảy ngược, toàn bộ cơ thể anh ta đau đớn. Cả thế giới đã trở thành kẻ thù của hiệp sĩ. Mặt đất làm đau da anh ta, tuyết làm đau cổ họng anh ta, ánh sáng làm đau mắt anh ta. Không có vị trí an toàn nào anh ta có thể tìm thấy, anh ta chỉ có thể chuyển từ một hình thức tra tấn này sang một hình thức tra tấn khác.

"Tám, chín."

Các tĩnh mạch của hiệp sĩ đầy chất độc, nước bọt của chính anh ta có vị như axit. Hiệp sĩ bắt đầu nôn mửa không kiểm soát, cho đến khi không còn gì ngoài mật trong ruột của anh ta.

"Và mười! Sẵn sàng nói chuyện bây giờ chưa?" Lith xua tan Mũi tên Dịch hạch bằng phép thuật ánh sáng.

"Làm ơn, đừng nữa. Đừng nữa! Nếu ngài lãng phí thêm giờ nào nữa, ngài sẽ rơi vào tay họ!" Hiệp sĩ hầu như không còn sống, nhưng ít nhất cũng có một tia hy vọng. Bằng cách chịu đựng tất cả những sự tra tấn đó, bây giờ anh ta đã có một con bài mặc cả.

"Giờ?" Lith cười.

"Tôi đã giết lính của anh trong bao lâu, ba phút? Hầu như một phút nữa đã trôi qua kể từ khi anh nói với tôi về chức hiệp sĩ của mình. Ngay cả khi làm tròn con số đó, tệ nhất cũng là năm phút. Anh đang nói về giờ nào vậy?"

Hiệp sĩ bị sốc, điều đó không thể đúng được. Anh ta nhìn mặt trời, tìm kiếm bằng chứng để vạch trần lời nói dối tàn nhẫn đó.

Nhưng mặt trời vẫn đang mọc trên đường chân trời.

"Lạy Chúa thương xót, làm thế nào mà tất cả nỗi đau và sự khốn khổ đó lại có thể kéo dài một phút? Nó dường như kéo dài hàng giờ."

"Anh thực sự ngu ngốc." Lith lại làm anh ta tê liệt. "Đó là một phút kể từ lúc anh cố gắng cắn lưỡi của mình. Mũi tên Dịch hạch chỉ kéo dài chưa đầy mười giây. Anh không nghe thấy tôi đếm to sao?"

"Có vẻ như Mũi tên Dịch hạch đã làm sai lệch cảm giác về thời gian của anh ta." Solus đang nghiên cứu phản ứng cơ thể của mẫu vật đối với phép thuật mới. "Sự thiếu mana của anh ta hẳn đã cho phép năng lượng bóng tối đến não của anh ta, làm thay đổi nhận thức của anh ta."

Lith đang ở trên mây, tất cả đều quá hoàn hảo.

"Tôi sẽ chỉ hỏi anh lần thứ hai. Anh đã sẵn sàng nói chuyện chưa?"

Tâm trí của hiệp sĩ suy sụp, quên hết mọi lời thề và danh dự của mình. Tất cả những gì anh ta muốn là nỗi đau dừng lại. Ngay cả cái chết cũng có vẻ hấp dẫn khi so sánh.

Vì vậy, anh ta đã kể cho Lith mọi thứ. Về việc sau khi bị sỉ nhục trong lễ hội mùa xuân, Ricker Trahan đã xem xét lại giá trị của Nana.

Anh ta đã hiểu sự chuẩn bị của mình thiếu sót như thế nào, và đã quyết tâm trở thành đệ tử duy nhất của bà.

Sau khi đưa vấn đề cho cha mình, Nam tước Trahan đã giải thích cho đứa con trai ngu ngốc của mình sự to lớn của sai lầm của nó. Nana có một mối thù lớn với các quý tộc, và vì họ đã bắt đầu theo cách tồi tệ nhất có thể, việc cầu xin hoặc hối lộ bà sẽ vô ích.

Lựa chọn duy nhất có sẵn là loại bỏ đối thủ cạnh tranh khỏi bức tranh, hy vọng rằng Nana sẽ sẵn sàng thay thế một học trò bằng một người khác đáng tin cậy hơn.

Lý do tại sao họ phục kích Lith cũng giống như lý do ngăn cản Nam tước Trahan ép buộc Nana làm theo ý mình. Ông ta không thể làm cho bà tức giận, nếu không cả gia đình Trahan sẽ bị xóa sổ.

Mặc dù địa vị sa sút của Nana trong hiệp hội pháp sư đã tước đi hầu hết các đặc quyền và quyền hạn của bà, nhưng bà vẫn là một thành viên.

Ở Hạt Lustria, bà có một quyền lực ngang bằng nếu không muốn nói là vượt trội so với chính Bá tước Lark, và điều đó có nghĩa là bà có thể tự do xử tử các quý tộc nhỏ hơn như họ theo ý muốn.

Nana thậm chí sẽ không cần phải tự biện minh cho một hành động như vậy, chỉ cần giải thích lý do của mình cho hiệp hội bằng cách viết một lá thư. Một hình thức đơn thuần.

Đó là lý do tại sao Nam tước Trahan đã cử đội vệ sĩ riêng của mình đi làm một nhiệm vụ bí mật. Ông ta đã nhấn mạnh vô số lần tầm quan trọng của việc không gây ồn ào.

Nana không bao giờ được nghi ngờ bất cứ điều gì.

Mệnh lệnh của họ là làm cho Lith từ bỏ việc học nghề bằng cách đe dọa và uy hiếp anh. Nếu không có cách nào ở trên hiệu quả, công việc của họ là làm cho anh biến mất mà không để lại bất kỳ dấu vết nào.

"Trong lễ hội mùa xuân, Nana nói với tôi rằng các pháp sư quyền năng cũng giống như các quý tộc, nhưng tôi không bao giờ ngờ rằng bà ấy thực sự là một sự tồn tại đáng sợ như vậy. Có vẻ như lựa chọn trở thành một pháp sư của tôi có nhiều phân nhánh hơn tôi tưởng.

Địa vị của một quý tộc, thậm chí cả một hiệp hội pháp sư chết tiệt! Tất cả những thứ này đang làm tôi đau đầu. Bây giờ, phải làm gì với tên khốn này?"

Đó là một câu hỏi tu từ, nhưng Solus vẫn trả lời.

"Việc xử lý các thi thể sẽ phản tác dụng đối với chúng ta. Nếu chúng ta muốn làm cho Nam tước này phải trả giá, chúng ta cần các thi thể và một số bằng chứng liên kết ông ta với cuộc phục kích."

Lith gật đầu trong tâm trí. "Suy nghĩ của tôi cũng giống hệt như vậy."

"Câu hỏi cuối cùng. Những chiếc áo khoác da có huy hiệu gia đình Trahan ở đâu?"

"Ch-chúng tôi đã để chúng ở nhà. Chúng tôi không thể để ai nhận ra chúng tôi, điều đó sẽ có nghĩa là liên lụy đến Nam tước."

Hiệp sĩ kinh hoàng. Mắt của Lith đang chuyển sang màu đen, phát sáng với năng lượng bóng tối.

"Đợi đã! Những chiếc còi! Chúng tôi đã mang theo những chiếc còi săn bằng bạc mà Nam tước đã tặng chúng tôi khi chúng tôi thề trung thành với ngài ấy! Chúng cũng có huy hiệu gia đình của ngài ấy!"

"Cảm ơn, một thỏa thuận là một thỏa thuận." Lith bắn hai phát tên băng vào đầu hiệp sĩ, giết chết anh ta một cách không đau đớn.

Sau đó, anh thu thập tất cả các chiếc còi từ các thi thể, cẩn thận xóa đi các dấu vết của phép thuật tinh linh của mình.

"Những cái cổ bị vặn và cái đầu bị nổ tung đó có thể gây ra quá nhiều câu hỏi. Hãy che giấu dấu vết của chúng ta. Tôi chỉ cần cắt bỏ cái trước và đóng băng cái sau."

Sau đó, Lith sử dụng dung hợp không khí để lao về phía làng. Việc bị buộc phải đánh thức Nana bây giờ là mối lo lắng cuối cùng của anh, anh muốn trả thù.

Dung hợp không khí cho phép anh đạt tốc độ 60 km/h (37mph), vì vậy anh đến nơi trong vòng chưa đầy hai phút, nhưng khi ở ngoại ô làng, anh phải hủy phép thuật.

"Tôi không thể để ai nhìn thấy đứa trẻ nhanh nhất còn sống. Chết tiệt, tôi muốn những cuốn sách đó quá! Tôi cần phải biết liệu phép thuật tinh linh và dung hợp có phải là kiến thức công khai hay vẫn chưa được biết đến. Tôi không thể mạo hiểm phơi bày những con át chủ bài của mình trừ khi đó là vấn đề sinh tử."

Lith tiếp tục chạy cho đến khi anh có thể nhìn thấy nhà của Nana ở phía xa, và khi anh nhìn thấy một chiếc xe ngựa sang trọng ngay trước cửa nhà bà, anh đã đạp ga hết cỡ.

"Phu nhân Nerea, tôi cầu xin bà, hãy hợp lý. Hãy xem xét bức tranh toàn cảnh!"

Lith không thể nghe thấy từ khoảng cách đó, và ngay cả khi anh có thể, anh cũng quá tập trung vào việc đến gần để chú ý. Solus không có vấn đề gì như vậy. Trong năm qua, cô đã không có được những khả năng mới, nhưng các giác quan của cô đã trở nên nhạy bén hơn nhiều.

"Một cậu bé nông dân có rất nhiều việc phải lo. Phép thuật là một bà chủ nghiêm khắc đòi hỏi thời gian và nguồn lực, tất cả những thứ mà con trai yêu quý của tôi có thể cung cấp rất nhiều."

"Tôi xin lỗi, thưa Nam tước." Giọng của Nana lịch sự nhưng không có chút ấm áp nào. Tay bà đang nắm chặt cây gậy đến mức trắng bệch.

"Lời nói của một pháp sư là sự ràng buộc của cô ấy. Tôi sẽ đợi Lith cả ngày, nếu cần. Và theo ý kiến của tôi, tài năng thô và một khuynh hướng chân thành là những nền tảng quan trọng hơn nhiều đối với một pháp sư.

Những điều mà con trai của ngài rõ ràng đang thiếu. Hay chúng ta muốn giả vờ rằng những lời nói và hành động thô lỗ của nó trong lễ hội mùa xuân chưa bao giờ xảy ra? Tôi có thể già, nhưng trí nhớ của tôi vẫn chưa làm tôi thất vọng."

Ricker Trahan tái nhợt như một bóng ma. Cho đến nay, kế hoạch của cha anh dường như không hiệu quả. Họ đã dành nửa giờ qua trong một cuộc đàm phán một chiều.

Nếu mọi thứ thất bại, anh biết rằng cha anh sẽ lột da anh sống nếu anh không cố gắng ghi danh vào học viện Lightning Griffon.

Nam tước Trahan đã đầu tư vô số nguồn lực để cho con trai mình tất cả các cuốn sách và giáo viên mà ông có thể chi trả.

Ý nghĩ về tất cả số tiền và công sức đó, bị lãng phí vì sự thiếu hiểu biết kiêu ngạo của Ricker khi đối phó với pháp sư giỏi nhất trong Hạt, đủ để Nam tước từ bỏ Ricker.

"À à à! Bây giờ chúng ta đừng vội vàng như vậy, Phu nhân Nerea. Việc mắc sai lầm khi còn trẻ là bình thường. Điều quan trọng là phải học hỏi từ chúng và không bao giờ lặp lại chúng.

Tôi biết rằng Ricker có tính khí khá nóng nảy, và tôi xin lỗi vì hành vi của nó. Tôi có thể đảm bảo với bà rằng nó vô cùng xin lỗi về những gì nó đã làm."

Ricker chưa bao giờ cảm thấy bị sỉ nhục đến vậy. Họ cứ nói về anh như thể anh không có ở đó.

"Ngoài ra, xin hãy xem xét rằng sự đúng giờ và độ tin cậy rất quan trọng khi đi trên con đường của phép thuật. Tuy nhiên, tôi không thấy Lith này ở gần đây, trong khi con trai tôi đang ở ngay đây.

Bà không nghĩ rằng có lẽ một cậu bé nông dân không thể hiểu được đặc ân mà bà đang ban cho nó sao? Cuộc sống ở vùng hoang dã rất khó khăn đối với những người trẻ tuổi, tôi thực sự sợ rằng cha mẹ nó đã không có cơ hội hoặc thời gian để truyền cho nó một nền giáo dục thích hợp.

Tôi có thể hiểu vị trí của bà, bà đã hứa với nó và biết nó từ lâu. Nhưng tôi không thể chịu đựng được ý nghĩ về một cơ hội như vậy bị lãng phí cho một người không thể dành cho bà sự tôn trọng mà bà xứng đáng được hưởng.

Ngoài ra, tôi có thể đảm bảo với bà rằng nếu bà nhận Ricker làm đệ tử, tôi sẽ thưởng cho bà một cách hậu hĩnh. Chưa kể rằng trong trường hợp nó được nhận vào Học viện Lightning Griffon, chúng tôi sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ và lòng hảo tâm của bà.

Tôi sẵn sàng cam kết ngay từ bây giờ rằng nếu con trai tôi đạt được sự vĩ đại mà nó xứng đáng, nó sẽ làm bất cứ điều gì trong khả năng của mình để rửa sạch tên của bà. Bà nói sao?"

Nana khịt mũi.

"Tôi muốn nói nhiều điều, nhưng dường như không cần thiết. Lý do tại sao ông không thấy nó là vì ông đang nhìn sai hướng. Lith là đứa trẻ nhỏ đang thở hổn hển ngay sau lưng ông."