Chương 27 Hủy diệt

Trước những lời đó, cha và con trai quay lại vừa kịp lúc để thấy Lith lao qua họ, chỉ dừng lại khi anh đã ở trước mặt Nana.

Bây giờ anh đã đủ gần, Nana có thể nhận thấy rằng cơ thể của Lith bị bao phủ bởi những vết cắt và vết bầm tím. Một số khá sâu, nhưng đã được xử lý sơ bộ bằng phép thuật ánh sáng. Chúng vẫn còn chảy máu, nhưng tính mạng của Lith không gặp nguy hiểm.

"Nhân danh các vị thần, chuyện gì đã xảy ra với con vậy? Theo như ta biết, những con đường đến làng đều an toàn." Nana không bỏ lỡ sự hoảng loạn lóe lên trong biểu cảm của hai quý tộc trước mặt bà.

Lith vẫn đang cúi xuống, tay đặt trên đầu gối, cố gắng lấy lại hơi thở.

"Có thực sự cần thiết phải tự gây ra tất cả những vết thương đó trước khi đến đây không?" Solus hỏi, vẫn còn lo lắng cho Lith.

"Không đau đớn, không thành quả." Lith trả lời bằng thần giao cách cảm. "Thoát khỏi một cuộc chiến sinh tử mà không bị thương, một mình chống lại năm hiệp sĩ, sẽ quá đáng ngờ. Những vết thương này phục vụ hai mục đích.

Đầu tiên là làm cho Nana tức giận đủ để làm những gì phải làm. Thứ hai và quan trọng nhất, để tránh bất kỳ cuộc điều tra nào nữa. Nếu mớ hỗn độn này chứng minh được điều gì, thì đó là quá nhiều sự chú ý là không tốt. Càng lên cao, tôi sẽ phải đối mặt với nhiều nguy hiểm hơn.

Hiện tại, tôi không có người chống lưng. Tất cả những gì đứng giữa gia đình tôi và Nam tước là Nana. Tôi không thể bảo vệ họ mọi lúc. Đó là một sự may mắn khi họ phải nhắm vào tôi.

Trong tương lai, tôi phải cẩn thận không đụng phải những người không nên đụng, ít nhất là cho đến khi tôi có đủ sức mạnh hoặc sự hậu thuẫn. Tôi không quan tâm đến phép thuật hay sự giàu có nếu tôi không có ai để chia sẻ chúng. Sẽ không ai bị cướp đi khỏi tôi. Không bao giờ!"

Toàn bộ cuộc trò chuyện với Solus chỉ kéo dài trong một giây.

Vẫn còn thở hổn hển và khò khè, Lith kể cho bà nghe về cuộc phục kích.

"Khi con đang đến đây, năm người cưỡi ngựa đã cố gắng ép buộc con từ bỏ việc học phép thuật của mình. Khi con từ chối phục tùng, họ đã cố gắng giết con! Tạ ơn các vị thần, con đã cố gắng giết được thủ lĩnh của họ trước khi họ đến quá gần.

Khi hắn chết, đội hình của họ trở nên hỗn loạn và con đã cố gắng giết họ trước khi họ giết con." Lith khịt mũi, che mắt bằng một tay, giả vờ như đang cố gắng kìm nén nước mắt.

"Lạy Chúa, con không biết mình đã làm được điều đó như thế nào. Tất cả đều là một mớ hỗn độn."

Nana đã thực hiện một loạt các dấu tay một cách khéo léo trước khi nói "Vinire Lakhat!"

Một quả cầu ấm áp của phép thuật ánh sáng bao bọc cơ thể của Lith, chữa lành tất cả các vết thương của anh.

"Thế là đủ rồi, Lith. Ta có thể dễ dàng tưởng tượng phần còn lại." Nana vuốt ve đầu anh, cố gắng an ủi anh.

"Con đã cố gắng hết sức để chữa trị vết thương của mình, trước khi vội vã đến đây để cảnh báo ta chống lại tên quý tộc cặn bã này." Bà giơ cây gậy của mình lên, chỉ nó về phía khuôn mặt của Nam tước với một thái độ đe dọa.

"Làm ơn, Phu nhân Nerea, đừng vội vàng phán xét, tôi..."

"Đủ rồi với sự nịnh hót giả tạo của ông!" Nana bùng nổ vì tức giận.

"Ông có muốn tôi tin rằng tất cả những lời nói của ông về sự tôn trọng và đúng giờ và cuộc tấn công vào tính mạng của cậu bé xảy ra hôm nay, cùng một lúc, chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên không? Ông nghĩ tôi ngu ngốc đến mức nào?"

Nam tước Trahan quỳ xuống, hai tay đặt trên sàn để phục tùng.

"Làm ơn, Phu nhân Nerea, hãy tin vào thiện chí của tôi. Tôi không biết gì về nó. Đứa trẻ vẫn còn sợ hãi và bị tổn thương, có lẽ ký ức của nó về cuộc tấn công bị lẫn lộn. Ngoài ra, nó không có bất kỳ bằng chứng nào. Đừng đưa ra quyết định vội vàng trước khi xem xét tất cả các sự kiện."

Cảnh tượng cha mình, quỳ gối trước một thường dân, đã làm Ricker bị sốc sâu sắc. Tuy nhiên, anh vẫn giữ đủ bình tĩnh để nhớ những gì đang bị đe dọa, vì vậy anh cũng quỳ xuống, cầu xin lòng thương xót.

"Thiện chí cái mông nhăn nheo của tôi! Tôi đã gặp đủ quý tộc để hiểu cách suy nghĩ của loại người các người, và các người coi trọng mạng sống của một thường dân rẻ mạt như thế nào. Tôi nghĩ..."

Nana ngừng nói, Lith đang kéo tay áo bà liên tục. Bà biết anh đủ thông minh để hiểu rằng bà đang chiến đấu vì anh. Để ngắt lời bà như vậy, Lith hẳn đã có những lý do chính đáng.

Anh đang cho bà xem năm chiếc còi bạc, một trong số đó có dấu vết cháy. Nana lấy một chiếc và bắt đầu kiểm tra nó.

Bà chỉ cần một giây để nhận ra huy hiệu gia đình Trahan được khắc trên đỉnh của nó.

"Làm tốt lắm, Lith." Bà thì thầm. "Ngay cả khi đối mặt với nguy hiểm, đừng bao giờ để cảm xúc che mờ phán đoán của con. Đó là cách của một pháp sư thực thụ."

Bà đang mỉm cười tử tế với anh, giống như một người bà tự hào về thành tích của cháu trai mình. Sau đó, luôn giữ lưng về phía nhà Trahans, bà nhanh chóng thực hiện một số dấu tay phức tạp trước khi thì thầm "Ekidu Ruha."

Mắt của Nana thoáng sáng lên màu đen với năng lượng bóng tối.

Ekidu là từ gốc ma thuật cho phép thuật bóng tối, giống như Vinire cho phép thuật ánh sáng hoặc Infiro cho phép thuật lửa.

Bà đang sử dụng một phép thuật bóng tối, Lith không thể chờ đợi để xem hiệu ứng của nó. Tuy nhiên, cùng lúc đó, cách bà sử dụng phép thuật đã khiến anh bối rối.

"Tại sao lại phải thực hiện các dấu tay và sử dụng từ ngữ? Nana biết phép thuật không lời, tôi đã thấy bà ấy làm điều đó rồi.

Bà ấy không thể chỉ làm điều đó một cách im lặng trước mặt họ sao? Tôi không thể tin rằng bà ấy đang sử dụng một phép thuật phức tạp đòi hỏi nhiều sự thận trọng như vậy chỉ cho những kẻ yếu đuối đó."

Nana quay lại, chọc cả cha và con trai bằng cây gậy của mình.

"Bà ấy vừa mới đánh họ bằng phép thuật của mình." Solus thông báo cho Lith. Mọi thứ đã xảy ra trong tích tắc, không giải phóng ra dù chỉ một tia lửa ma thuật. Nếu không có giác quan mana của Solus, Lith đã bỏ lỡ nó hoàn toàn.

"Đủ rồi với trò hề này. Ông muốn bằng chứng? Đây có phải là bằng chứng đủ không?"

Bà dí chiếc còi bạc trước mặt Nam tước, mặt ông ta chuyển sang màu đỏ, rồi trắng và cuối cùng là xanh lá cây. Ông ta đã phải sử dụng mọi ounce tự chủ mà mình có để ngăn mình nôn mửa vì hoảng sợ.

"Bây giờ cút khỏi mắt ta! Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với đệ tử của ta hoặc gia đình của nó, ngay cả khi một trong số họ bị gãy móng tay, chính ông sẽ là người phải trả giá."

Hai người họ đứng dậy, chạy về phía xe ngựa mà không nói một lời nào. Lith vừa sốc vừa thất vọng trước hành vi của Nana.

"Thế là xong với sự căm ghét của bà ấy đối với các quý tộc. Ai có thể nghĩ rằng sau tất cả những gì bà ấy đã trải qua, bà ấy vẫn sẽ nhân từ như vậy? Chết tiệt!"

Nana đến tiệm bánh, để nói chuyện với người đánh xe đang ăn một vài chiếc bánh ngọt trong khi chờ đợi chủ nhân của mình.

"Này, nhóc" Người đàn ông thực sự ở độ tuổi hai mươi, cao khoảng 1,77 mét (5'6"). Anh ta có mái tóc vàng và một khuôn mặt tử tế, được cạo râu hoàn hảo. "Tên cháu là gì?"

"Andy." Anh trả lời trong khi gặm một chiếc bánh su kem.

"Andy?" Nana nhướng mày. "Lạy Chúa chứng giám, đó là một cái tên thực sự kỳ lạ."

Andy nhún vai.

"Thực ra đó chỉ là một biệt danh. Tuy nhiên, tốt hơn tên thật của cháu. Nhiều người thấy Hasa Diga Eebowai quá khó phát âm."

Nana sững sờ.

"Dù sao đi nữa, bà cần cháu làm gì, Phu nhân Nana?"

"Cháu có vẻ là một người đàn ông tốt, vì vậy đây là một lời khuyên thân thiện. Hãy đưa chủ nhân của cháu về nhà càng nhanh càng tốt, sau đó tìm cho mình một công việc mới." Bà nháy mắt.

Andy đánh rơi chiếc bánh su kem như thể nó nóng, cúi đầu thật sâu trước Nana trước khi chạy đến xe ngựa.

Nana trở về nhà, mở cửa để cho Lith vào trong.

"Và bây giờ thì sao?" Anh hầu như không kìm nén được sự thất vọng của mình. "Chúng ta có đợi động thái tiếp theo của họ không?"

Nana cười lớn.

"Động thái tiếp theo của họ? Họ sẽ chết trước khi đến được ngôi nhà khoa trương của họ. Con nghĩ phép thuật bóng tối đó để làm gì? Ta chỉ muốn tránh gây ồn ào trước mặt cả làng."

Lith đột nhiên cảm thấy mình rất ngu ngốc.

"Chơi hay lắm! Điều này sẽ dạy cho họ một bài học." Cuối cùng anh cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.

"Còn lâu mới xong." Nana nói với một giọng điệu lạnh như băng. Bà đi vào phòng riêng của mình, Lith nhanh chóng theo sau.

Nhà của Nana thực sự tương tự như nhà của Lith, nhưng phòng ăn nhỏ hơn, và thay vì ba phòng ngủ chỉ có một. Hai phòng còn lại được chiếm bởi một phòng học và một phòng thí nghiệm giả kim.

Bà đi vào phòng học, mở một trong những ngăn kéo của bàn làm việc bằng một chiếc chìa khóa bà đeo quanh cổ. Nana sau đó lấy ra một miếng vải được bọc, để lộ ra một chiếc bùa hộ mệnh bằng bạc.

Nó có một viên đá quý cỡ hạt dẻ ở trung tâm, với các chữ tượng hình bí ẩn được khắc khắp nơi.

Lith không cần Tầm nhìn Sự sống để biết đó là một vật phẩm ma thuật.

"Đây là một chiếc bùa hộ mệnh liên lạc. Mọi thành viên của hiệp hội pháp sư đều có một chiếc. Bây giờ cho ta một phút để làm một báo cáo đầy đủ về nỗ lực của Nam tước Trahan đối với tính mạng của đệ tử của ta.

Họ ghét khi một số quý tộc nhỏ bé gây rối với chúng ta. Trước khi ta đặt cái này trở lại ngăn kéo, cả dòng máu của họ sẽ bị xóa sổ. Điều đó sẽ dạy cho tất cả những quý tộc chết tiệt đó một bài học."

Lith cúi đầu thật sâu trước Nana, thầm xin lỗi vì đã nghi ngờ nhân cách của bà.

"Sư phụ, đệ tử của ngài đang chờ lệnh của ngài."

Báo cáo thực sự ngắn gọn. Sau khi được kích hoạt, chiếc bùa hộ mệnh đã tạo ra một hình ảnh ba chiều nhỏ của một người đàn ông hói trung niên, ngồi sau một chiếc bàn làm việc sạch sẽ và ngăn nắp.

Tất cả những gì Nana phải làm là giới thiệu đệ tử của mình, nói tên của quý tộc và pháp sư ở phía bên kia đã bắt đầu đưa ra chỉ thị.

Tuy nhiên, Nana vẫn đưa ra một mô tả ngắn gọn về các sự kiện, cho thấy những chiếc còi bạc làm bằng chứng. Lith có thể thấy từ biểu cảm của người đàn ông rằng anh ta không quan tâm đến những chi tiết nhỏ nhặt như vậy.

Anh ta vẫn ghi lại mọi thứ, thậm chí bằng cách nào đó quét các chiếc còi qua chiếc bùa hộ mệnh.

Sau khi mọi việc đã được nói và làm xong, Nana đã giao cho Lith những nhiệm vụ đầu tiên của mình.

"Bắt đầu bằng cách đọc 'Những điều cơ bản về phép thuật'. Đó là cuốn sách mà con đã cố gắng mượn ba năm trước." Lith gật đầu.

"Hãy đọc nó cẩn thận, nếu có bất cứ điều gì con không hiểu, cứ tự nhiên hỏi ta. Trong trường hợp có khách hàng, hãy đợi ta làm xong. Nếu không có trường hợp khẩn cấp, ta sẽ trả lời con, nếu không con sẽ phải đợi.

Con có thể sử dụng phòng học của ta. Khi con đã xong với những điều cơ bản, ta sẽ cho con cuốn sách phép thuật cấp một đầu tiên của con."

Lith chạy trở lại phòng chờ, lấy giải thưởng của mình. Sau khi ngồi sau bàn làm việc, với cuốn sách dày trước mặt, anh không thể không nghĩ lại về tất cả những năm tháng đã dành để nhồi nhét trong thời gian học đại học.

Anh đã trở lại làm một sinh viên, một cảm giác quen thuộc và yên tâm.

Lith gạt bỏ cảm xúc sang một bên, và mở sách, đọc nó từ lời tựa của tác giả.

"Tên tôi là Lochra Silverwing. Tôi được biết đến là nữ phù thủy khôn ngoan nhất của vương quốc Griffon, và cũng là người duy nhất trong thế hệ của tôi đạt được danh hiệu Magus..."

"Magus là cái quái gì vậy? Nó không phải chỉ là một từ đồng nghĩa với pháp sư sao?" Lith dừng lại một giây, ghi chú trong đầu để hỏi về hệ thống phân cấp của các pháp sư.

"... Tôi muốn dành tặng cuốn sách này cho tất cả các độc giả nữ của tôi, với hy vọng rằng họ có thể sử dụng nó một cách tốt đẹp và giải phóng tiềm năng vượt trội của mình.

Trong một thế giới bị tàn phá bởi các cuộc chiến tranh do đàn ông gây ra, điều quan trọng nhất đối với chúng ta phụ nữ là giữ vững vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực ma thuật. Hãy để tâm trí bình tĩnh của chúng ta làm dịu đi cơn thịnh nộ man rợ ẩn náu trong trái tim họ."

"Cái quái gì vậy?!" Lith nguyền rủa, nhảy ra khỏi ghế.

Anh chạy thẳng đến Nana, cuốn sách vẫn còn trong tay, rất cần lời giải thích.

"Xin lỗi vì đã phải nói cho con biết, nhưng đó là sự thật." Nana cười khúc khích.

"Giống như đàn ông mạnh hơn về thể chất, phụ nữ có năng khiếu hơn về phép thuật. Đó là bản chất của sự vật." (xem chương 12 để biết thêm chi tiết)

"Chết tiệt!" Lith hét lên trong lòng, giữa những tiếng cười khúc khích của Solus.

"Điều đó có nghĩa là tôi bắt đầu ngay từ thế yếu sao?" Đó là những gì anh thực sự đã nói.

"Đúng vậy, con quỷ nhỏ. Dù là vương quốc Griffon, đế chế Gorgon hay các bộ lạc Sa mạc Máu, phụ nữ thường nắm giữ hầu hết các vai trò chủ chốt trong các hiệp hội pháp sư khác nhau. Ngay cả ta cũng chưa bao giờ ngờ rằng mình sẽ có một đệ tử nam.

Khi ta còn theo học học viện ma thuật, 70% sinh viên là nữ. Ta không nghĩ mọi thứ đã thay đổi nhiều. Nếu con nhắm đến những vị trí hàng đầu, họ sẽ là đối thủ cạnh tranh khốc liệt nhất của con."

"Tuyệt vời." Lith cảm thấy chán nản. Anh không phải là loại người phân biệt đối xử, anh khinh miệt con người bất kể giới tính của họ. Điều làm anh nản lòng là ý nghĩ một lần nữa lại ở phe thua cuộc của cuộc sống.

"Không giàu, không tài năng, không đẹp trai. Tôi thậm chí còn là giới tính ma thuật yếu hơn. Thật tuyệt vời." Anh nghĩ.

"Thôi nào, thôi nào." Nana vỗ đầu anh. "Đừng chán nản. Lịch sử đầy rẫy những pháp sư nam rất mạnh mẽ. Tài năng mới là điều quan trọng nhất, không phải giới tính. Một ngày nào đó con thậm chí có thể trở thành một Magus."

"Ồ, vâng. Tôi suýt quên, đó là câu hỏi thứ hai của tôi. Magus là gì?"