Chương 27 Hủy Diệt

Trước những lời đó, người đàn ông đã lấy lại quyết tâm, phục hồi lòng dũng cảm xứng đáng của một người lính đã nhiều lần đối mặt với cái chết trên chiến trường.

Khi Lith cho phép ông ta nói, ông ta không còn sợ hãi nữa.

"Tôi là một hiệp sĩ, danh dự của tôi thuộc về Lãnh chúa của tôi! Tôi sẽ không bao giờ phản bội lòng tin của ngài, đồ con hoang bẩn thỉu!"

"Ồ, ông thật hữu ích! Nhờ có người bạn của ông ở đó, tôi đã biết có một Lãnh chúa đứng sau cuộc phục kích. Nhưng tôi nghĩ các người chỉ là lính đánh thuê. Ông đang nói với tôi rằng các người thực sự là hiệp sĩ sao? Có lẽ là vệ sĩ riêng của ông ta?"

Nhận ra sai lầm của mình, người hiệp sĩ đã cắn lưỡi, theo đúng nghĩa đen, cố gắng chết trước khi để bất cứ điều gì khác tuột ra khỏi miệng.

"Tsk, tsk! Không nhanh như vậy đâu!"

Lith lại đóng băng ông ta tại chỗ, buộc răng ra khỏi lưỡi trước khi chữa lành nó bằng phép thuật ánh sáng.

"Ông còn ngu hơn vẻ ngoài của mình." Lith không bao giờ ngừng mỉm cười, nói chuyện với ông ta một cách bình tĩnh và điềm tĩnh như một người mẹ sẽ sử dụng với một đứa trẻ nhỏ.

"Tôi sẽ giải thích rõ cho ông. Ngay cả cái chết cũng không thể cứu ông khỏi tôi. Tôi có thể xé xác ông ra, từng mảnh một, và sau đó ghép ông lại với nhau, giống như con rối bằng xương bằng thịt mà ông đang là."

Đôi mắt của Lith mất đi mọi dấu vết của nhân tính, giọng nói của anh chỉ toát ra sự căm thù và thịnh nộ.

"Nhưng nếu đó là nỗi đau mà ông muốn, tôi có thể cho ông rất nhiều."

Lith siết chặt nắm tay, và đột nhiên người hiệp sĩ cảm thấy vùng hạ bộ của mình bị bóp và nghiền nát, như trong một cái kẹp. Đôi mắt của người hiệp sĩ đầy nước mắt, miệng ông ta chỉ có thể phát ra những âm thanh sủi bọt.

Lith sẽ thả lỏng tay cầm thỉnh thoảng, cho ông ta nghỉ ngơi một chút, trước khi xoắn và vặn tay và cả tinh hoàn của người hiệp sĩ.

"Ông đã sẵn sàng để nói chưa?" Người hiệp sĩ vẫn còn đau đến mức hầu như không thể hiểu được lời nói của anh.

"Không à? Không vấn đề gì, tôi chỉ muốn thử Mũi Tên Dịch Bệnh mới và cải tiến của mình."

Sau khi một tia bóng tối đánh trúng ngực người hiệp sĩ, Lith thả ông ta khỏi sự kìm kẹp của Puppet Master, để ông ta nằm sõng soài trên mặt đất.

"Một."

Trước khi người hiệp sĩ có thể bắt đầu tìm kiếm vũ khí của mình, ông ta thấy mình run rẩy vì lạnh, trong khi răng của ông ta va vào nhau không kiểm soát được.

"Hai."

Ông ta cuộn tròn lại, ôm lấy mình cố gắng tìm một chút hơi ấm quý giá.

"Ba."

Đột nhiên cái lạnh biến mất, người hiệp sĩ bắt đầu đổ mồ hôi như tắm. Ông ta cảm thấy nóng khủng khiếp, giống như khi ông ta bị buộc phải đứng gác hàng giờ dưới cái nắng hè gay gắt.

"Bốn, năm."

Ông ta cảm thấy ngột ngạt, vì vậy ông ta xé áo sơ mi của mình, thở hổn hển. Cổ họng của người hiệp sĩ khô khốc đến nỗi ông ta bắt đầu nuốt những nắm tuyết, tạ ơn các vị thần vì sự nhẹ nhõm tươi mát của nó.

"Sáu, bảy."

Sau đó, giống như máu của ông ta đã bắt đầu chảy ngược, toàn bộ cơ thể ông ta đau đớn. Cả thế giới đã trở thành kẻ thù của người hiệp sĩ. Mặt đất làm đau da ông ta, tuyết làm đau cổ họng ông ta, ánh sáng làm đau mắt ông ta. Không có vị trí an toàn nào ông ta có thể tìm thấy, ông ta chỉ có thể chuyển từ một hình phạt tra tấn này sang một hình phạt tra tấn khác.

"Tám, chín."

Các tĩnh mạch của người hiệp sĩ đầy chất độc, nước bọt của chính ông ta có vị như axit. Người hiệp sĩ bắt đầu nôn mửa không kiểm soát được, cho đến khi không còn gì ngoài mật trong ruột của ông ta.

"Và mười! Sẵn sàng để nói bây giờ chưa?" Lith xua tan Mũi Tên Dịch Bệnh bằng phép thuật ánh sáng.

"Làm ơn, đừng nữa. Không nữa! Nếu ông lãng phí thêm bất kỳ giờ nào nữa, ông sẽ rơi vào tay họ!" Người hiệp sĩ hầu như không còn sống, nhưng ít nhất cũng có một tia hy vọng. Bằng cách chịu đựng tất cả sự tra tấn đó, bây giờ ông ta đã có một con bài mặc cả.

"Giờ?" Lith cười.

"Tôi đã giết lính của ông trong bao lâu, ba phút? Hầu như chỉ một phút nữa trôi qua kể từ khi ông nói với tôi về tước hiệp sĩ của mình. Ngay cả khi làm tròn con số đó, tệ nhất cũng chỉ là năm phút. Ông đang nói về giờ nào vậy?"

Người hiệp sĩ bị sốc, điều đó không thể đúng. Ông ta nhìn mặt trời, tìm kiếm một bằng chứng để vạch trần lời nói dối tàn nhẫn đó.

Nhưng mặt trời vẫn đang mọc trên đường chân trời.

"Lạy Chúa, làm sao tất cả nỗi đau và sự khốn khổ đó có thể kéo dài một phút? Nó dường như kéo dài hàng giờ."

"Ông thực sự ngu ngốc." Lith lại làm tê liệt ông ta. "Đó là một phút kể từ lúc ông cố gắng cắn lưỡi của mình. Mũi Tên Dịch Bệnh chỉ kéo dài mười giây. Ông không nghe thấy tôi đếm lớn tiếng sao?"

"Có vẻ như Mũi Tên Dịch Bệnh đã làm sai lệch cảm giác về thời gian của ông ta." Solus đang nghiên cứu phản ứng cơ thể của mẫu vật đối với phép thuật mới. "Sự thiếu hụt mana của ông ta hẳn đã cho phép năng lượng bóng tối đến não của ông ta, làm thay đổi nhận thức của ông ta."

Lith đang ở trên chín tầng mây, tất cả đều quá hoàn hảo.

"Tôi sẽ chỉ hỏi ông lần thứ hai. Ông đã sẵn sàng để nói chưa?"

Tâm trí của người hiệp sĩ sụp đổ, quên hết mọi lời thề và danh dự của mình. Tất cả những gì ông ta muốn là nỗi đau dừng lại. Ngay cả cái chết cũng có vẻ hấp dẫn khi so sánh.

Vì vậy, ông ta đã kể cho Lith mọi thứ. Về việc sau khi bị sỉ nhục trong lễ hội mùa xuân, Ricker Trahan đã xem xét lại giá trị của Nana.

Hắn đã hiểu sự chuẩn bị của mình thiếu sót như thế nào, và đã quyết tâm trở thành đệ tử duy nhất của bà.

Sau khi đưa vấn đề cho cha mình, Nam tước Trahan đã giải thích cho đứa con trai ngu ngốc của mình sự to lớn của sai lầm của hắn. Nana có một mối thù lớn đối với các quý tộc, và vì họ đã bắt đầu một cách tồi tệ nhất có thể, việc cầu xin hoặc hối lộ bà sẽ vô ích.

Lựa chọn duy nhất có sẵn là loại bỏ đối thủ cạnh tranh khỏi bức tranh, hy vọng rằng Nana sẽ sẵn lòng thay thế một học trò bằng một người khác đáng tin cậy hơn.

Lý do tại sao họ phục kích Lith cũng chính là lý do ngăn cản Nam tước Trahan ép buộc Nana làm theo ý mình. Ông ta không thể làm bà tức giận, nếu không cả gia đình Trahan sẽ bị xóa sổ.

Mặc dù địa vị sa sút của Nana trong hiệp hội pháp sư đã tước đi hầu hết các đặc quyền và quyền hạn của bà, nhưng dù sao bà vẫn là một thành viên.

Ở Hạt Lustria, bà có quyền lực ngang bằng nếu không muốn nói là vượt trội so với chính Bá tước Lark, và điều đó có nghĩa là bà có thể tự do xử tử các quý tộc nhỏ hơn như họ một cách tùy tiện.

Nana thậm chí sẽ không cần phải tự biện minh cho một hành động như vậy, chỉ cần giải thích lý do của mình cho hiệp hội bằng cách viết một lá thư. Một hình thức đơn thuần.

Đó là lý do tại sao Nam tước Trahan đã cử đội cận vệ riêng của mình đi làm một nhiệm vụ bí mật. Ông ta đã nhấn mạnh vô số lần tầm quan trọng của việc không gây ồn ào.

Nana không bao giờ được nghi ngờ bất cứ điều gì.

Mệnh lệnh của họ là làm cho Lith từ bỏ việc học nghề của mình bằng cách đe dọa và uy hiếp anh. Nếu không có cách nào trên đây hiệu quả, công việc của họ là làm cho anh biến mất mà không để lại bất kỳ dấu vết nào.

"Trong lễ hội mùa xuân, Nana nói với tôi rằng các pháp sư quyền năng giống như các quý tộc, nhưng tôi chưa bao giờ mong đợi rằng bà ấy thực sự là một sự tồn tại đáng sợ như vậy. Có vẻ như lựa chọn trở thành một pháp sư của tôi có nhiều phân nhánh hơn tôi tưởng.

Địa vị của một quý tộc, thậm chí cả một hiệp hội pháp sư chết tiệt! Tất cả những thứ này khiến tôi đau đầu. Bây giờ, phải làm gì với tên khốn này?"

Đó là một câu hỏi tu từ, nhưng Solus vẫn trả lời.

"Việc xử lý các thi thể sẽ phản tác dụng đối với chúng ta. Nếu chúng ta muốn làm cho Nam tước này phải trả giá, chúng ta cần các thi thể và một số bằng chứng liên kết ông ta với cuộc phục kích."

Lith gật đầu trong tâm trí. "Cũng chính là suy nghĩ của tôi."

"Câu hỏi cuối cùng. Áo khoác da có huy hiệu của gia đình Trahan ở đâu?"

"C-chúng tôi đã để chúng ở nhà. Chúng tôi không thể để ai nhận ra chúng tôi, điều đó sẽ có nghĩa là liên lụy đến Nam tước."

Người hiệp sĩ kinh hoàng. Đôi mắt của Lith đang chuyển sang màu đen, phát sáng với năng lượng bóng tối.

"Đợi đã! Những chiếc còi! Chúng tôi đã mang theo những chiếc còi săn bằng bạc mà Nam tước đã tặng chúng tôi khi chúng tôi thề trung thành với ông ta! Chúng cũng có huy hiệu của gia đình ông ta!"

"Cảm ơn, một thỏa thuận là một thỏa thuận." Lith bắn hai phát tên băng vào đầu người hiệp sĩ, giết chết ông ta một cách không đau đớn.

Sau đó, anh thu thập tất cả các chiếc còi từ các xác chết, cẩn thận xóa đi các dấu vết của phép thuật tinh thần của mình.

"Những cái cổ bị vặn và cái đầu bị nổ tung đó có thể gây ra quá nhiều câu hỏi. Hãy che giấu dấu vết của chúng ta. Tôi chỉ cần cắt đứt cái trước và đóng băng cái sau."

Sau đó, Lith đã sử dụng phép thuật dung hợp không khí để lao về phía làng. Việc bị buộc phải đánh thức Nana bây giờ là mối lo cuối cùng của anh, anh muốn trả thù.

Phép thuật dung hợp không khí cho phép anh đạt tốc độ 60 km/h (37mph), vì vậy anh đã đến nơi trong vòng chưa đầy hai phút, nhưng khi ở ngoại ô làng, anh phải hủy bỏ phép thuật.

"Mình không thể để ai nhìn thấy đứa trẻ nhanh nhất còn sống. Chết tiệt, mình muốn những cuốn sách đó quá! Mình cần phải biết liệu phép thuật tinh thần và dung hợp có phải là kiến thức công cộng hay vẫn chưa được biết đến. Mình không thể mạo hiểm phơi bày những con át chủ bài của mình trừ khi đó là vấn đề sinh tử."

Lith tiếp tục chạy cho đến khi anh có thể phát hiện ra nhà của Nana ở đằng xa, và khi anh nhìn thấy một chiếc xe ngựa sang trọng ngay trước cửa nhà bà, anh đã đạp ga hết cỡ.

"Thưa bà Nerea, tôi cầu xin bà, hãy hợp lý. Hãy xem xét bức tranh lớn hơn!"

Lith không thể nghe thấy từ khoảng cách đó, và ngay cả khi anh có thể, anh cũng quá tập trung vào việc đến gần để chú ý. Solus không có vấn đề gì như vậy. Trong năm qua, cô không có được khả năng mới nào, nhưng các giác quan của cô đã trở nên nhạy bén hơn nhiều.

"Một cậu bé nông dân có rất nhiều việc phải lo. Phép thuật là một bà chủ nghiêm khắc đòi hỏi thời gian và nguồn lực, tất cả những thứ mà con trai yêu quý của tôi có thể cung cấp rất nhiều."

"Tôi xin lỗi, thưa Nam tước." Giọng của Nana lịch sự nhưng không có chút ấm áp nào. Tay bà đang nắm chặt cây gậy của mình đến nỗi chuyển sang màu trắng.

"Lời nói của một pháp sư là sự ràng buộc của cô ấy. Tôi sẽ đợi Lith cả ngày, nếu cần. Và theo ý kiến của tôi, tài năng thô và một khuynh hướng chân thành là những nền tảng quan trọng hơn nhiều đối với một pháp sư.

Những điều mà con trai của ông rõ ràng là thiếu. Hay chúng ta muốn giả vờ rằng những lời nói và hành động thô lỗ của nó trong lễ hội mùa xuân chưa bao giờ xảy ra? Tôi có thể già, nhưng trí nhớ của tôi vẫn chưa làm tôi thất vọng."

Ricker Trahan tái nhợt như một bóng ma. Cho đến nay, kế hoạch của cha hắn dường như không hiệu quả. Họ đã dành nửa giờ qua trong một cuộc đàm phán một chiều.

Nếu mọi thứ thất bại, hắn biết rằng cha hắn sẽ lột da hắn nếu hắn không xoay sở để đăng ký vào học viện Lightning Griffon.

Nam tước Trahan đã đầu tư vô số nguồn lực để cho con trai mình tất cả những cuốn sách và giáo viên mà ông ta có thể chi trả.

Ý tưởng về tất cả số tiền và nỗ lực đó, bị lãng phí vì sự ngu dốt kiêu ngạo của Ricker trong khi đối phó với pháp sư giỏi nhất trong Hạt, là đủ để Nam tước từ bỏ Ricker.

"À à à! Bây giờ chúng ta đừng vội vàng như vậy, thưa bà Nerea. Việc mắc sai lầm khi còn trẻ là bình thường. Điều quan trọng là học hỏi từ chúng và không bao giờ lặp lại chúng.

Tôi biết rằng Ricker có tính khí khá nóng nảy, và tôi xin lỗi vì hành vi của nó. Tôi có thể đảm bảo với bà rằng nó rất xin lỗi về những gì nó đã làm"

Ricker chưa bao giờ cảm thấy bị sỉ nhục đến vậy. Họ tiếp tục nói về hắn như thể hắn không có ở đó.

"Ngoài ra, xin hãy xem xét rằng sự đúng giờ và độ tin cậy rất quan trọng khi đi trên con đường của phép thuật. Tuy nhiên, tôi không thấy Lith này ở đâu gần đây, trong khi con trai tôi đang ở ngay đây.

Bà không nghĩ rằng có lẽ một cậu bé nông dân không thể hiểu được đặc ân mà bà đang ban cho nó sao? Cuộc sống ở vùng hoang dã rất khó khăn đối với những người trẻ tuổi, tôi thành thật lo sợ rằng cha mẹ nó không có cơ hội hoặc thời gian để truyền đạt cho nó một nền giáo dục đúng đắn.

Tôi có thể hiểu vị trí của bà, bà đã cho nó lời hứa của mình và biết nó từ rất lâu. Nhưng tôi không thể chịu đựng được ý tưởng về một cơ hội như vậy bị lãng phí cho một người không thể dành cho bà sự tôn trọng mà bà xứng đáng được hưởng.

Ngoài ra, tôi có thể đảm bảo với bà rằng nếu bà nhận Ricker làm đệ tử của mình, tôi sẽ thưởng cho bà một cách hậu hĩnh. Chưa kể rằng trong trường hợp nó được nhận vào Học viện Lightning Griffon, chúng tôi sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ và lòng quảng đại của bà.

Tôi sẵn sàng cam kết ngay từ bây giờ rằng nếu con trai tôi đạt được sự vĩ đại mà nó xứng đáng, nó sẽ làm bất cứ điều gì trong khả năng của mình để minh oan cho bà. Bà nói sao?"

Nana khịt mũi.

"Tôi muốn nói nhiều điều, nhưng dường như không cần thiết. Lý do tại sao ông không thấy nó là vì ông đang nhìn sai hướng. Lith là thằng nhóc đang thở hổn hển ngay sau lưng ông."