Chương 29 Phép thuật thật và phép thuật giả

"Ý cô là gì với 'phép thuật thật'?" Lith nói.

"Vào thời điểm này vẫn còn quá sớm để nói. Tất nhiên nếu anh quá tò mò, anh có thể xem xét tâm trí của tôi ngay bây giờ, nhưng tôi không biết nó có thể hữu ích đến mức nào."

Lith hợp nhất tâm trí của mình với Solus, phát hiện ra cô không hề phóng đại chút nào. Tâm trí của cô đầy những 'nếu' và 'nhưng', liên tục xem xét các sự kiện, xem lại ký ức, đưa ra hết suy đoán này đến suy đoán khác trước khi bác bỏ chúng.

"Tôi có thể làm gì để giúp cô?"

"Tôi cần hai thứ. Đầu tiên, tất cả các cuốn sách về lịch sử ma thuật mà anh có thể tìm thấy. Thứ hai, chúng ta cần ra khỏi đây và thực hiện một số thí nghiệm. Tôi sẽ giải thích mọi thứ sau."

Lith đến gặp Nana, nhờ bà giúp đỡ.

"Chắc chắn rồi, ta có một cuốn sách lịch sử ma thuật. Nhưng đó không phải là một chủ đề thú vị, vì vậy ta chỉ mua một cuốn bao gồm vài trăm năm qua. Như vậy có đủ cho con không?"

Lith lắc đầu.

"Bà có thể vui lòng liên lạc với Bá tước Lark và hỏi ông ấy xem con có thể mượn thêm một vài cuốn từ ông ấy không?"

"Con chắc chắn là một người kỳ quặc. Đầu tiên con cầu xin ta dạy con phép thuật..."

"Con chưa bao giờ cầu xin. Chính bà đã đề nghị dạy con và con đã chấp nhận."

Nana giả vờ không nghe thấy gì và tiếp tục.

"... và bây giờ khi con có cơ hội để thực hành phép thuật thật, con lại muốn chôn mình trong những cuốn sách lịch sử?"

"Sau khi suy ngẫm về những gì bà đã nói với con và những gì Magus Lochra đã viết, con hiểu rằng con cần phải hiểu quá khứ để hiểu hiện tại và lên kế hoạch cho tương lai." Lith ngẫu hứng, đào lên một phương châm gia đình cũ.

"Có lý, đại loại vậy." Nana thừa nhận. "Ta sẽ liên lạc với Lark qua bùa hộ mệnh liên lạc và xem ta có thể làm gì."

"Bá tước cũng có một cái à?" Lith ngạc nhiên hỏi.

"Đó không phải là một bí mật hay gì cả. Quý tộc, thương nhân, binh lính, bất kể xuất thân của con là gì, miễn là con có thể chi trả được, con có thể tự mình mua một cái."

Lith cảm ơn Nana trước khi trở lại phòng học. Cuốn sách rất chi tiết, ghi lại cả những bước ngoặt lịch sử và truyền thuyết.

Lith không biết họ đang tìm kiếm chính xác cái gì, vì vậy anh đọc cẩn thận, chỉ lướt qua các phần về xung đột giữa các quốc gia hoặc các Hiệp hội Ma thuật. Thay vào đó, anh tập trung vào việc nghiên cứu cuộc đời của các pháp sư, đại pháp sư và Magi có ảnh hưởng.

Sau khi dành vài giờ nghiên cứu quá khứ, anh đã tìm thấy một khuôn mẫu lặp đi lặp lại trong sự trỗi dậy của các Magi. Một số được công nhận là thiên tài khi còn nhỏ.

Nhưng hầu hết trong số họ đã bắt đầu được coi là tầm thường, không bao giờ đạt được kết quả đáng chú ý cho đến khi tại một thời điểm nào đó, tài năng của họ đột nhiên tăng vọt.

Nó thường xảy ra trong khoảng từ ba mươi đến bốn mươi tuổi, đã qua thời kỳ đỉnh cao được cho là của họ, khi cộng đồng ma thuật đã gần như quên mất họ.

Tất nhiên, tác giả không biết chuyện gì đã xảy ra để gây ra một sự thay đổi như vậy, vì vậy ông chỉ trình bày những lý thuyết phổ biến nhất vào thời điểm đó. Thật tệ là những đoạn văn đó giống một tác phẩm hư cấu hơn là những báo cáo lịch sử.

Theo một số tin đồn, Magus Elista đã kết hôn bí mật với thần ma thuật, trong khi những người khác cho rằng bà đã tìm thấy một chiếc bùa hộ mệnh thần bí từ một nền văn minh đã mất có khả năng ban cho bà mana vô hạn.

Điều tương tự được cho là đã xảy ra với Magus Morgania và Frejik. Một khởi đầu mờ nhạt, theo sau là sự trỗi dậy đột ngột về quyền lực và vinh quang, không có lời giải thích hợp lý nào ngoài những câu chuyện cổ tích và những cuộc gặp gỡ thần thánh.

"Đây có thể là những gì Solus đang tìm kiếm không? Có lẽ những gì đã thay đổi họ không phải là một sự may mắn điên rồ nào đó, mà là sự khám phá ra 'phép thuật thật' mà Solus đã đề cập trước đây."

Lith định đóng sách lại, vì đã hết Magi, thì Solus ngăn anh lại.

"Lật trang đi, làm ơn." Lith không biết tại sao, nhưng đã làm theo chỉ dẫn. Bằng cách đọc nhanh qua trang, anh nhận thấy nó nói về một số rối loạn ở một nơi xa xôi, trong đó một số pháp sư cấp thấp đã chết.

Solus đã bắt anh lật từng trang cho đến khi hết sách.

Đã đến giờ ăn trưa, vì vậy Lith bắt đầu đi bộ về nhà.

"Cô có tìm thấy điều gì quan trọng không?"

"Vâng, tôi nghĩ vậy. Tôi chỉ cần chúng ta thực hiện một số thí nghiệm để kiểm tra lý thuyết của mình. Nếu tôi đúng, một khi anh trải nghiệm sự khác biệt giữa phép thuật giả và phép thuật thật, anh sẽ có thể hiểu được lý luận của tôi.

Tôi hy vọng rằng một khi anh làm vậy, anh có thể giúp tôi lấp đầy những lỗ hổng mà tôi không thể giải thích được."

Tâm trí và trái tim của Lith đang hỗn loạn, con đường dường như trải dài vô tận trước mặt anh. Ngay cả khi anh ngồi quanh bàn cùng với gia đình, anh cũng không thể che giấu những cảm xúc khó chịu của mình.

"Chết tiệt! Chết tiệt tất cả những thứ vớ vẩn này! Đầu tiên là nguồn gốc thực sự của mình, sau đó là phép thuật tinh linh, phép thuật dung hợp và bây giờ là cái này? Tôi phải giữ bao nhiêu bí mật để bảo vệ bản thân khỏi thế giới này, để bảo vệ gia đình khỏi tôi?

Tôi không thể chỉ tìm một cây búa ma thuật hay thứ gì đó, ban cho tôi sức mạnh như thần thánh sao? Hoặc có lẽ chỉ cần được một pháp sư cổ đại lựa chọn, để trở thành nhà vô địch của trật tự chỉ bằng cách nói một từ chết tiệt? Tại sao mọi thứ lại phải phức tạp như vậy?

Tôi thực sự yêu gia đình mình, ngoại trừ Trion, nhưng tôi không thể thành thật với họ. Cứ đà này, tôi sẽ không bao giờ có bạn bè, người yêu, bất cứ thứ gì. Tôi sẽ bị buộc phải sống cả đời một mình với những bí mật của mình."

"Không. Không phải một mình." Giọng nói của Solus vang lên trong tâm trí anh, đầy tử tế và trìu mến. Lõi tháp quanh cổ Lith rung lên, giải phóng những làn sóng mana nhẹ nhàng bao bọc cơ thể anh như một cái ôm ấm áp.

Tâm trạng của Lith nhẹ nhõm hơn một chút, cho phép anh có một bữa ăn và cuộc trò chuyện thú vị với gia đình, kể cho nhau nghe về công việc trong ngày của mỗi người.

Sau khi rửa bát, cuối cùng anh cũng có thể rời nhà và đi đến khu rừng Trawn. Lith có một khoảng trống đặc biệt của riêng mình, sâu trong rừng. Một nơi đủ rộng rãi để rèn luyện kỹ năng ma thuật của mình mà không gây nguy hiểm cho cây cối hoặc động vật hoang dã, tránh xa những ánh mắt tò mò.

Lith và Solus đã kiểm tra kỹ lưỡng môi trường xung quanh để tìm những kẻ xâm nhập hoặc những con thú ma thuật. Không tìm thấy gì, Lith cuối cùng cũng có thể lấy cuốn ma đạo thư của mình ra khỏi không gian bỏ túi và bắt đầu ghi nhớ phép thuật cấp một đơn giản nhất mà anh đã tìm thấy trong sách của Nana.

"Chúng ta không cần một cái gì đó mạnh mẽ hoặc phức tạp cho các thí nghiệm của mình. Chỉ cần một cái gì đó để so sánh với các phép thuật của riêng anh. Anh càng thành thạo nó nhanh, chúng ta sẽ càng sớm có câu trả lời." Solus giải thích.

Phép thuật là Băng xuyên thấu, một phiên bản yếu hơn của phép thuật Ngọn giáo băng mà Lith đã sử dụng để chống lại những đối thủ khổng lồ như Ry hoặc lợn rừng. Từ ma thuật của nó là "Joruna Lituh", với trọng âm ở chữ u của Joruna và chữ i của Lituh.

Các dấu tay yêu cầu bắt đầu bằng các đầu ngón tay trỏ chạm vào nhau, trước khi kéo chúng ra, vẽ một số 7 trong không khí bằng ngón trỏ phải trong khi ngón trỏ trái phải thực hiện các chuyển động đối xứng cùng một lúc.

Sau đó, bàn tay trái phải dừng lại, trong khi ngón trỏ phải phải xoay, vẽ một vòng tròn đầy đủ trước khi chỉ vào mục tiêu.

Kết quả mong đợi là biến ra và bắn một mảnh băng khổng lồ vào kẻ thù.

"Chết tiệt! Và đây là một cái đơn giản. Quá nhiều nỗ lực cho quá ít lợi nhuận."

Trong lần thử đầu tiên, Lith đã cố gắng biến ra một loại nĩa khổng lồ di chuyển về phía trước vài mét (2,2 yard) trước khi rơi xuống đất.

"Anh đã không hít vào chữ h." Solus nhận xét.

Sau đó, một chiếc boomerang suýt nữa đã chặt đầu anh.

"Là Lìtuh, không phải Litùh!"

Sau một loạt các thất bại không đe dọa đến tính mạng, Lith phải thừa nhận rằng anh không thể học cả cách phát âm của từ ma thuật và các dấu tay cùng một lúc. Vì vậy, anh phải ngồi xuống và đọc thuộc lòng phép thuật cho đến khi anh làm đúng.

Sau đó, anh phải đối mặt trực diện với sự phối hợp tay mắt kém của mình.

"Đó không phải là số bảy, giống số một hơn. Làm cho dòng thứ hai dốc hơn!"

"Anh phải vẽ một vòng tròn, không phải một quả trứng!"

"Anh có thể dừng tay trái của mình trong chuyển động cuối cùng được không, làm ơn? Nếu không, chúng ta sẽ không bao giờ thấy được hồi kết của nó."

Thất bại nối tiếp thất bại, Solus không ngừng cằn nhằn trong tâm trí Lith, sửa chữa nhiều sai lầm mà anh đã mắc phải trong mỗi lần thử.

"Nếu cô giỏi như vậy, tại sao cô không tự mình làm điều đó?" Lith phản bác, bùng nổ vì thất vọng.

"Xin lỗi, tôi không có cơ thể. Chưa kể tôi không thể thực hiện bất kỳ phép thuật nào trừ khi a) anh trước tiên biết cách làm điều đó và b) anh cho phép tôi làm điều đó."

Đó là một buổi chiều dài đối với Lith, đầy những lời chửi rủa, mồ hôi và sử dụng phép thuật, không nhất thiết theo thứ tự đó, trước khi cuối cùng anh cũng cố gắng làm đúng phép thuật Băng xuyên thấu.

Anh tiếp tục lặp lại phép thuật cho đến khi nó trở thành bản năng thứ hai của anh.

"Tôi không thể tin rằng mình đã phải làm việc chăm chỉ như vậy cho phép thuật đơn giản nhất. Tôi chỉ còn chưa đầy một giờ trước khi mặt trời lặn. Này, Solus, có đủ thời gian không, hay chúng ta kết thúc mọi việc hôm nay và trở về nhà?"

"Còn hơn cả đủ. Nói cho tôi biết, cảm giác sử dụng phép thuật theo cách đó như thế nào?"

"Thành thật mà nói, nó không có cảm giác gì cả. Tôi quá tập trung vào tất cả những thứ vớ vẩn đó đến nỗi tôi hầu như không thể thở được."

Solus gật đầu trong tâm trí.

"Hoàn hảo. Bây giờ hãy sử dụng phép thuật Ngọn giáo băng của anh, chỉ bắn một ngọn giáo."

Lith mệt mỏi đến mức thực sự cần phải sử dụng từ ma thuật.

"Jorun!" Với một cái búng cổ tay, Lith đã biến ra một ngọn giáo băng mảnh mai, sắc nhọn, đâm vào cái cây gần nhất nhanh hơn và mạnh hơn Băng xuyên thấu.

"Bây giờ tập trung, anh đã làm điều đó như thế nào?"

Lith không thể hiểu tất cả những câu hỏi có vẻ ngu ngốc đó, nhưng anh đủ tin tưởng Solus để biết cô không chỉ đang cố gắng làm anh tức giận.

"Như thường lệ. Đầu tiên, tôi hình dung trong đầu hiệu ứng của phép thuật của mình, những thứ như hình dạng của ngọn giáo, quỹ đạo, v.v.

Sau đó, tôi sử dụng lõi mana của mình để tạo ra đủ mana để hỗ trợ phép thuật của mình, tính đến kích thước của ngọn giáo mà tôi muốn biến ra và tôi muốn nó tấn công mạnh đến mức nào.

Cuối cùng, tôi chiếu mana của mình ra bên ngoài, trộn nó với năng lượng thế giới để có quyền truy cập vào nguyên tố nước và voilà! Đặt hàng."

"Được rồi, bây giờ hãy sử dụng Băng xuyên thấu, một lần nữa. Lần này hãy làm chậm, cố gắng cảm nhận mana của anh chảy theo phép thuật như thế nào."

Lith cần vài lần thử trước khi thành công trong nhiệm vụ mà Solus đã giao cho anh, kết quả thật đáng kinh ngạc.

"Cái quái gì vậy? Ngay khi tôi bắt đầu với các dấu tay, một phần mana của tôi rời khỏi cơ thể. Và còn hơn thế nữa. Từ ma thuật quyết định cách mana của tôi tương tác với năng lượng thế giới, trong trường hợp này là nguyên tố nước, đồng thời cũng mang lại cho phép thuật hình dạng và kích thước của nó."

Lith có thể nói rằng nếu Solus có một khuôn mặt, bây giờ cô ấy sẽ có một nụ cười tự mãn từ tai này sang tai kia.

"Anh gần như đã đến đích rồi. Làm lại Băng xuyên thấu, nhưng cố gắng làm cho mảnh băng lớn hơn."

"Tôi không thể." Lith sững sờ. "Nếu tôi cố gắng thêm nhiều mana hơn, phép thuật sẽ trở nên không ổn định và tan biến."

Solus yêu cầu anh thử tạo ra một mảnh băng thứ hai, sau đó làm cho mảnh băng duy nhất nhanh hơn và cuối cùng là thay đổi quỹ đạo của nó ngay sau khi nó hiện thực hóa. Câu trả lời của Lith luôn giống nhau.

"Tôi không thể. Toàn bộ phép thuật đã được định sẵn. Một khi tôi đã học được các dấu hiệu và cách phát âm đúng, tôi không còn gì hơn là một nguồn mana và một hệ thống nhắm mục tiêu. Lõi mana và trí tưởng tượng của tôi không đóng vai trò gì trong loại phép thuật này."

Lith đột nhiên giác ngộ.

"Và đó là lý do tại sao cô coi nó là phép thuật giả!"

"Gọi nó là phép thuật giả thì hơi cực đoan, nhưng để đơn giản, chúng ta hãy gọi nó như vậy."

Lith có thể cảm nhận được Solus tràn đầy tự hào.

"Bây giờ tôi cuối cùng cũng có thể chia sẻ lý thuyết của mình với anh. Trước hết, tôi muốn anh suy nghĩ lại về tất cả các bước cần thiết để anh sử dụng phép thuật thật."

Solus dừng lại một lúc, cho Lith đủ thời gian để suy nghĩ.

"Ý cô là gì?"

"Ý tôi là những gì anh coi thường như 'thông thường', thực sự là một kỳ công rất phức tạp, khó hơn nhiều so với phép thuật giả."

"Hmmm. Xin lỗi, tôi vẫn không thể theo kịp cô."

Solus khịt mũi trong tâm trí vì thất vọng.

"Phép thuật thật không đơn giản như anh nghĩ đâu. Nó đòi hỏi phải nhận thức được lõi mana của chính mình và có thể tạo ra lượng mana phù hợp cho mỗi và mọi phép thuật. Quá nhiều mana và nó sẽ phản tác dụng với anh, quá ít và nó sẽ không thành công.

Nó cũng đòi hỏi phải có khả năng chiếu mana của mình ra bên ngoài, tự mình tiếp cận năng lượng thế giới. Tôi nghi ngờ ngay cả Nana cũng có thể làm được điều đó."

Lith thấy phần cuối cùng đó khó tin.

"Khi cô nói như vậy, chắc chắn, đó không phải là một kỳ công dễ dàng. Nhưng đó là những gì mọi người làm với phép thuật việc vặt. Sự khác biệt giữa phép thuật thật và phép thuật việc vặt là gì? Tại sao không ai khác sử dụng nó?"

"Sự khác biệt nằm ở lượng mana cần thiết. Phép thuật việc vặt cần ít mana, vì vậy anh có thể sử dụng nó ngay cả khi không kích hoạt lõi mana của mình, trong khi phép thuật thật có thể yêu cầu một lượng lớn mana, tùy thuộc vào những gì anh đang cố gắng thực hiện."

Thấy Lith đang gặp khó khăn, Solus bắt đầu sử dụng một giọng điệu đơn điệu, giảng giải.

"Phép thuật việc vặt là nền tảng rất cơ bản cho phép thuật, nó dạy cho anh mọi thứ anh cần ngoại trừ cách kích hoạt lõi mana. Phép thuật giả giống như một cây nạng, một phương pháp sử dụng phép thuật 'phép thuật cho người mới bắt đầu' không thể sai lầm.

Anh chỉ cần học một vài từ và cử chỉ và nó sẽ tự làm mọi thứ, miễn là anh có đủ mana. Giả thuyết của tôi là phép thuật việc vặt và phép thuật giả được dạy theo thứ tự này như một khóa đào tạo hướng tới phép thuật thật.

Nhưng chỉ một số ít, như các Magi, hiểu rằng phép thuật giả không phải là về các chuyển động ngón tay và các từ đánh vần, mà là về việc nhận thức dòng chảy mana và học cách kiểm soát nó.

Các bài tập thở của anh cũng là một cây nạng, nhưng là một cây nạng tốt, vì chúng đã giúp anh tiếp cận lõi mana, làm cho anh nhận thức được dòng chảy mana. Phép thuật giả, thay vào đó, là một cây nạng xấu, vì nó làm cho người dùng của nó quá phụ thuộc vào sức mạnh của nó.

Hầu hết những người sử dụng phép thuật giả đều quá bị ám ảnh bởi các chi tiết như dấu tay và cách phát âm, đến nỗi họ sống cả đời mà không nhận ra những gì nằm ngoài. Các pháp sư giả, đặc biệt là những người có tài năng lớn, trở nên quá tự mãn khi có thể làm những gì không ai khác có thể, đến nỗi họ không bao giờ dừng lại một lúc để tự hỏi tại sao. Thật là trớ trêu."

Lith kinh ngạc. Mọi thứ đều hoàn toàn hợp lý.

"Nhưng nếu cô đã hiểu tất cả những điều này, tại sao cô không nói cho tôi biết? Những lỗ hổng trong lý thuyết của cô mà cô đã đề cập trước đó là gì?"

Solus xấu hổ, nhưng vẫn trả lời.

"Bởi vì tôi không thể trả lời một số điểm chính trong lý thuyết của chính mình. Nếu tôi đúng, tại sao phép thuật giả lại là phép thuật duy nhất có sẵn cho mọi người? Tại sao các pháp sư thật lại giết bất cứ ai cố gắng truyền bá nó cho cả thế giới?"

"Cái gì?!?"

Solus hợp nhất tâm trí của họ, cho Lith thấy tất cả những điều cô đã nhận thấy khi đọc cuốn sách lịch sử. Làm thế nào mà rất nhiều nhà lý thuyết và các pháp sư đang lên đều đã chết trong các tai nạn hoặc các tình huống bí ẩn, thường là ngay sau khi công bố cho cộng đồng ma thuật một khám phá đột phá.

Những người khác, thay vào đó, sẽ bị coi là những kẻ lừa đảo, trước khi phát điên và biến mất.

Lith chỉ có thể cười lớn.

"Ôi, trời ơi. Solus, cô thông minh đến vậy mà lại ngây thơ trong cách đối nhân xử thế. Câu trả lời thực sự đơn giản. Cô có biết tại sao ở Trái đất chúng ta lại có tắc đường không? Bởi vì mọi người đều có thể có một chiếc ô tô.

Cô có thực sự để bất kỳ kẻ điên nào, bất kỳ kẻ ngốc ngây thơ nào có được loại sức mạnh này không? Phép thuật giả là một phương tiện để kiểm soát quần chúng, nó không phải là bài kiểm tra cuối cùng như cô nghĩ.

Sau khi một người khám phá ra phép thuật thật, bài kiểm tra cuối cùng là chứng tỏ mình đủ thông minh để âm thầm gia nhập câu lạc bộ và gặt hái những lợi ích. Và nếu bạn không thích các quy tắc của câu lạc bộ, lối thoát duy nhất là cái chết."