Chương 30 Phép thuật thật và phép thuật giả 2

Khi họ so sánh xong các ghi chú về lời giải thích của Solus về phép thuật thật, trời đã tối. Lith phải vội vã ra khỏi rừng trước khi trời quá tối. Anh không sợ những kẻ săn mồi ban đêm, tuy nhiên, mẹ anh Elina lại là một câu chuyện khác.

"Nếu mình về quá muộn, mình sẽ bị cấm túc trong nhiều tuần. Chết tiệt, mình ghét giờ giới nghiêm quá!"

Anh không muốn trở về nhà tay không, vì vậy anh đã lấy ra khỏi không gian bỏ túi một vài con chim chớp béo mập mà anh đã tiết kiệm cho những khoảnh khắc như thế này.

Ngày hôm sau, Nana thông báo cho Lith rằng Bá tước đã đồng ý giúp đỡ, và một số cuốn sách hay nhất của ông đang trên đường đến.

Lith buộc phải giả vờ vẫn còn đang mải mê với cuốn sách lịch sử của Nana, nó quá lớn để có thể đọc xong trong một lần. Anh đã dành ngày hôm đó để tóm tắt tất cả các phép thuật cấp một vào cuốn ma đạo thư của mình, chỉ giữ lại tên, dấu tay và hướng dẫn phát âm và một mô tả ngắn cho mỗi phép thuật.

"Mình không cần phải lãng phí những trang giấy quý giá cho thứ vớ vẩn này. Mình có thể giả vờ làm các dấu tay bằng cách di chuyển tay nhanh, nhưng mình vẫn cần phải nhớ mỗi từ ma thuật mới khi mình giả vờ sử dụng phép thuật giả.

Ngoài ra, nếu Nana muốn kiểm tra mình, mình cần phải cho bà ấy thấy sự thành thạo của mình. Thở dài, tất cả những việc ghi nhớ vô nghĩa này sẽ làm mình phát điên. Điều may mắn là bằng cách học những thứ này, mình có thể dự đoán được phép thuật của kẻ thù và chống lại nó nếu cần."

Hơn một lần, Lith thấy mình ước gì Solus có thể di chuyển cơ thể của anh theo ý muốn. Cô có một trí nhớ tốt hơn nhiều, và điều đó sẽ tiết kiệm cho anh rất nhiều thời gian và công sức.

Phép thuật duy nhất mà Lith thực sự háo hức muốn thử là phép thuật không khí Thân thể nổi. Với câu thần chú này, người ta có thể làm nổi lên giữa không trung bất cứ thứ gì hoặc bất cứ ai nặng dưới một trăm kg (220,5 pound).

Nó có nhiều công dụng, như hãm một cú rơi tự do, di chuyển một bệnh nhân bị thương nặng mà không bị va đập, hoặc di chuyển mà không để lại dấu vết và gây ra tiếng ồn khi đi săn hoặc trinh sát.

Đây là điều mà Lith đã thử nhiều lần một mình nhưng không thành công. Anh có thể dễ dàng làm cho người khác nổi lên bằng phép thuật tinh linh, nhưng không phải chính mình. Thật khó để giữ thăng bằng cả cơ thể trong khi tập trung vào phép thuật, điều tương tự cũng có thể nói về việc sử dụng phép thuật không khí thay vì phép thuật tinh linh.

Một sai lầm nhỏ sẽ làm cho anh nổi lộn ngược hoặc làm cho anh quay tròn như trong một máy giặt. Lith chưa bao giờ cố gắng nổi lên một cách đàng hoàng, huống chi là di chuyển.

"Nếu Solus đúng và phép thuật giả là một khóa đào tạo, mình có thể sử dụng Thân thể nổi này để học cách nổi lên một cách tốt đẹp. Sau đó, bước tự nhiên nhất là phát triển nó thành một phép thuật bay. Mình không thể chờ đợi để bay lượn trên bầu trời như những anh hùng thời thơ ấu của mình!"

Ngay sau bữa trưa, Lith quay trở lại rừng và bắt đầu luyện tập. Từ ma thuật của Thân thể nổi là "Brezza Ri Lak", vì vậy anh không gặp vấn đề gì với việc phát âm. Tuy nhiên, các dấu tay lại khá phức tạp.

Sau khi học được từ những sai lầm của mình, Lith trước tiên đảm bảo rằng anh đã phát âm đúng từ ma thuật trước khi chuyển sang các dấu tay. Anh làm việc một cách chậm rãi và dễ dàng, anh không cần phải học cách sử dụng nó nhanh, chỉ cần học từ phép thuật cách phân phối năng lượng.

Chỉ sau vài lần thử, Lith đã cố gắng sử dụng Thân thể nổi một cách đúng đắn. Đó là một cảm giác kỳ lạ, khác xa với những gì anh đã mong đợi.

Để nổi lên, nó không đòi hỏi một luồng gió mạnh duy nhất, mà là hàng trăm luồng gió cùng một lúc, mỗi luồng đẩy lên với cùng một lực để giữ thăng bằng.

"Điều này tệ hơn nhiều so với những gì mình đã dự đoán. Không có gì ngạc nhiên khi mình luôn thất bại trong quá khứ. Bây giờ, theo cuốn sách, Thân thể nổi làm mình không trọng lượng, đứng yên tại chỗ. Để di chuyển, mình cần hoặc là sự hỗ trợ bên ngoài hoặc là phép thuật việc vặt không khí."

Lith bắt đầu tạo ra những cơn gió yếu, di chuyển xung quanh như một chiếc máy bay không người lái đồ chơi.

"Cảm giác này thật tuyệt! Phép thuật này có vô số ứng dụng, mình tự hỏi tại sao nó chỉ là cấp một mặc dù rất phức tạp."

"Bởi vì nó chỉ kéo dài một phút" Solus nhắc nhở anh trong khi Lith đã ngã xuống đất.

Sau khi thử nghiệm với Thân thể nổi một vài lần, Lith đã sử dụng dòng chảy mana của riêng mình để sao chép phép thuật. Chẳng mấy chốc, rõ ràng là anh sẽ không thể làm điều đó trong một buổi chiều. Rốt cuộc, phép thuật thật thực sự khó hơn nhiều so với phép thuật giả của nó.

Tức giận và thất vọng, Lith bắt đầu càu nhàu không ngừng.

"Thật là khó chịu, phải học hai loại phép thuật cho mỗi phép thuật chết tiệt. Tôi nói cho cô biết, Solus, tôi đã nghiêm túc xem xét việc sử dụng Thân thể nổi thay thế. Nhưng nếu tôi đủ ngu ngốc để làm vậy, thì tôi sẽ bị buộc phải học tất cả các phiên bản cấp cao hơn của nó, và ai biết ở bước nào mới là bay thực sự.

Thay vào đó, bằng cách này, một khi tôi có được một số nền tảng vững chắc, mọi thứ khác sẽ trở nên dễ dàng. Hoặc ít nhất tôi hy vọng như vậy."

Lith đã dành cả ngày lẫn đêm để luyện tập phép thuật mới của mình, Bay lượn, nhưng khi sáng đến, anh vẫn chưa thành công.

Ngày hôm sau, một thùng sách nhỏ đã được giao đến nhà của Nana, và bà đã nhanh chóng đưa nó cho Lith.

"Nếu chúng là của ta, ta sẽ không bao giờ cho phép con mang chúng ra khỏi nhà của ta. Nhưng Bá tước đã nói rõ với ta rằng con có thể tự do mang chúng về nhà khi con thấy phù hợp. Lark là một người đàn ông rất hào phóng, đừng lạm dụng lòng tin của ông ấy."

Lúc đầu, Lith thực sự tức giận. Anh đã hoàn toàn quên mất lời cầu xin giúp đỡ của mình, và bây giờ anh bị ngập trong những cuốn sách vô dụng mà anh phải giả vờ đọc. Sau hai ngày trọn vẹn như một người ở ẩn, cơ thể anh đang khao khát một chút hành động.

Nhưng sau đó anh nhận thấy rằng không có nhiều sách lịch sử như vậy, hầu hết trong số chúng là tiểu sử và tự truyện của các pháp sư, đại pháp sư và Magi nổi tiếng trong quá khứ và hiện tại. Cuối cùng anh cũng có trong tay những thông tin cần thiết về việc anh có thể tiết lộ bao nhiêu tài năng một cách an toàn.

Lith cuối cùng cũng có thể nhìn thấy một tia sáng ở cuối một trong nhiều đường hầm mà anh đang mắc kẹt. Cho đến nay, việc học nghề của anh chỉ mang lại thêm nhiều vấn đề cho cuộc sống của anh, may mắn một lần, khiến anh cảm thấy thực sự tốt.

Anh đã ghi chú vào cuốn ma đạo thư của mình về tất cả những thành tích mà các hình mẫu của anh đã đạt được và ở độ tuổi nào họ đã cố gắng làm điều đó. Sau đó đến phần nghiêm túc nhất, quyết định xem nên đẩy mạnh hành động của mình đến mức nào.

"Tôi có xuất thân khiêm tốn và không có người chống lưng. Bắt chước một Magus giống như tán tỉnh cái chết. Nếu ngay cả việc tiết lộ ít tài năng hơn Nana cũng khiến một quý tộc cố gắng giết tôi, thì việc thể hiện nhiều kỹ năng như vậy sẽ đưa tôi vào danh sách đen của tất cả các gia đình lớn."

"Đồng ý." Solus xen vào.

"Lựa chọn tốt nhất là tiếp tục ở dưới tài năng của Nana. Nếu Bá tước Lark bắt đầu bảo vệ cậu, cậu có thể nâng cấp lên ngang tầm với bà ấy. Một pháp sư nam có kỹ năng đó chắc chắn sẽ đáng chú ý. Từ đó, tốt hơn là nên điều chỉnh tài năng sức mạnh của cậu dựa trên sự phát triển của mọi việc."

"Suy nghĩ của tôi cũng giống hệt như vậy." Lith gật đầu trong tâm trí.

Trong những tuần tiếp theo, khi ở nhà của Nana, Lith và Solus đã phân chia các nhiệm vụ. Lith đã nhồi nhét tất cả các phép thuật cấp một trong khi Solus sẽ đọc sách của Bá tước và ghi chú lại mọi chi tiết liên quan.

Lith đã cho cô quyền kiểm soát cả phép thuật tinh linh và nước, giúp cô có thể lật sách và viết một phụ lục vào cuốn ma đạo thư.

Tuy nhiên, vào buổi chiều, họ sẽ cố gắng làm cho Bay lượn hoạt động. Từng chút một, họ đang giải quyết tất cả các vấn đề, đôi khi thậm chí còn cải thiện nền tảng của Thân thể nổi.

Lith đã hoàn thành Bay lượn sau hơn một tháng làm việc chăm chỉ, và vào thời điểm đó anh cũng đã thành thạo tất cả các phép thuật cấp một, nhưng anh buộc phải đợi. Theo sách của Bá tước, đó là một thành tích xứng đáng của một đại pháp sư tương lai.

Vì vậy, anh phải đợi thêm nửa tháng nữa trước khi tiết lộ cho Nana thành quả của những nỗ lực của mình. Bà thực sự ấn tượng trước kỹ năng và quyết tâm của Lith.

Nana đã nói với anh rằng ngày xưa bà đã cần chưa đầy một tháng để ghi nhớ toàn bộ cuốn sách, và mặc dù Lith có tài năng kém hơn, anh đã cố gắng đạt được kết quả tương tự chỉ với hai tuần chậm trễ.

Nana đã mong đợi rằng anh sẽ mất không dưới hai tháng trọn vẹn.

Nana đã đề nghị anh giúp bà trong những giờ bận rộn, và Lith vui vẻ chấp nhận. Cho đến khi hoàn thành Bay lượn, anh đã không đi săn trong hơn một tháng. Không chỉ kho dự trữ con mồi mà anh giữ trong không gian bỏ túi gần như cạn kiệt, mà khoảng nghỉ lớn đó cũng đã khiến anh mất rất nhiều tiền.

Lith cần phải bù đắp cho thời gian đã mất. Chính thức anh chỉ biết hai phép thuật ánh sáng cấp một, Vinire Rad Tu (phép thuật phát hiện bệnh tật/thương tích) và Vinire Dan, một phép thuật chữa bệnh cơ bản, có khả năng điều trị ho, cảm lạnh nhẹ và các vết cắt không quá sâu.

Do đó, hầu hết thời gian anh sẽ chỉ nhận được phí chẩn đoán, vì Nana sẽ là người điều trị cho bệnh nhân. Anh chỉ có thể chữa lành các vết thương nhỏ, nhưng lợi nhuận của anh không tệ đến thế.

Công việc kinh doanh của Nana có nguồn gốc sâu xa, mọi người từ tất cả các ngôi làng lân cận sẽ đến tìm kiếm sự giúp đỡ của bà.

Bằng cách dành nhiều thời gian hơn ở văn phòng phía trước, Lith phát hiện ra rằng Nana còn hơn cả một người chữa bệnh đối với người dân Lutia. Bà cũng là người bảo vệ của họ và là người thực thi pháp luật mạnh nhất.

Chỉ bằng cách sống ở đó, hầu hết bọn cướp sẽ tránh ngôi làng, và những kẻ đủ dũng cảm để tấn công sẽ nhanh chóng gặp phải người tạo ra chúng trước khi gây ra bất kỳ thiệt hại thực sự nào. Nana cũng là lá chắn cho tất cả các thương nhân và dân chúng địa phương.

Không có thương nhân nước ngoài, thiếu gia hay tiểu thư nào có thể bắt nạt người dân Lutia mà không phải gánh chịu cơn thịnh nộ của bà. Đôi khi bà thậm chí còn được gọi đến để chấm dứt một cuộc ẩu đả say xỉn.

Lith thấy khó tin rằng bà có một khuynh hướng như vậy đối với những người mà bà phục vụ, luôn sẵn sàng can thiệp bất cứ khi nào cần thiết.

Một ngày nọ, sau khi Nana dạy cho một quý tộc trẻ và các vệ sĩ của anh ta một bài học, tin rằng anh ta có thể ép buộc bất kỳ thiếu nữ nào hợp với sở thích của mình, Lith đã quyết định tìm ra sự thật.

Bà già đã chứng minh rằng bà quan tâm đến tiền bạc hơn tất cả mọi thứ. Lith đã bị lừa bởi hành động tử tế của bà hơn một lần, vì vậy anh muốn biết mục đích thực sự của bà là gì.

Thô lỗ với người thầy của mình chắc chắn là một ý tưởng tồi, vì vậy anh đã chọn một cách tiếp cận tinh tế hơn.

"Sư phụ, con thực sự không biết làm thế nào để bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với bà. Chăm sóc sự an toàn của làng, về cơ bản là một mình, và không đòi hỏi gì đổi lại. Điều đó thực sự ấn tượng về bà."

Nana cười lớn, nghe có vẻ đáng ngại như người thợ sửa ống nước, ở Trái đất, người mà Lith đã từng bị buộc phải gọi trong một ngày lễ quốc gia.

"Con thực sự hài hước, nhóc. Đôi khi con thông thái đến nỗi ta gần như quên mất con mới sáu tuổi. Nhưng bất cứ khi nào con nói ra những điều vô nghĩa này, con thực sự trông giống như một đứa trẻ ngây thơ. Tất nhiên là ta có được một cái gì đó đổi lại. Con có bao giờ tự hỏi tại sao các phương pháp điều trị của ta lại đắt như vậy không?"