Chương 31 Lòng Tốt Và Sự Báo Thù

"Thực ra, có. Nhiều lần. Nhưng tôi luôn nghĩ đó là giá vé bình thường cho một người chữa bệnh." Ngay lúc anh nói ra, Lith nhớ lại mình ngu dốt đến mức nào về cách thức của thế giới mới.

"Không phải vậy." Nana lắc đầu. "Nghe này, thằng nhóc, vài năm nữa con sẽ ra khỏi ngôi làng này và đối mặt với thế giới. Không phải ai cũng tốt bụng như cha mẹ con, và hầu hết các quý tộc không giống như Bá tước Lark.

Đối với người bình thường, cuộc sống rất khó khăn, hầu hết thời gian là không công bằng, và làm việc chăm chỉ chẳng có ý nghĩa gì nếu không có may mắn và cơ hội. Ta không nói điều này vì ta muốn dọa con, chỉ vì ta không muốn con mắc phải những sai lầm giống như ta.

Con cần phải khôn ngoan hơn, vì vậy hãy để ta kể cho con một câu chuyện. Ngày xửa ngày xưa, một pháp sư sa ngã đã quyết định trở về ngôi làng cũ của mình, để ổn định cuộc sống và quên đi những thất bại của mình. Lúc đầu, mọi người sợ bà, nghĩ rằng bà sẽ lạm dụng quyền lực và quyền hạn của mình để giải quyết những mối thù cũ.

Nhưng người pháp sư đã quá mệt mỏi và cay đắng cho những cuộc báo thù nhỏ nhặt, bà chỉ muốn bình yên. Vì vậy, khi bà trở thành một thầy lang, không làm gì ngoài việc chăm sóc người bệnh và người bị thương với một mức giá hợp lý, dân làng thực sự hạnh phúc.

Và khi họ nhận thấy rằng kể từ khi bà đến, bọn cướp, thương nhân và quý tộc đối xử với ngôi làng một cách tôn trọng hơn nhiều, họ đã trở nên ngây ngất. Nhưng những điều tồi tệ vẫn thỉnh thoảng xảy ra, vì người pháp sư không có hứng thú đóng vai anh hùng.

Vì vậy, người dân trong làng đã đề nghị với bà một thỏa thuận. Họ sẽ trả cho bà một khoản tiền nhất định để đổi lấy sự giúp đỡ của bà. Mọi thứ đều hoàn hảo, và mọi người đều hạnh phúc trong một thời gian. Sau đó, dân làng, những người duy nhất được hưởng lợi từ sự bảo vệ của bà, đã quyết định thay đổi một chút thỏa thuận ban đầu.

Chắc chắn, hòa bình và yên tĩnh đang mang lại những điều kỳ diệu cho việc kinh doanh, và sự hiện diện của người pháp sư đã mang rất nhiều người từ các ngôi làng lân cận đến để được điều trị, nhưng khoản tiền đó mỗi năm là một gánh nặng cho lợi nhuận của họ.

Ngay cả việc quý tộc quan trọng nhất của Hạt đã biến ngôi làng thành nơi tổ chức thường xuyên cho lễ hội mùa xuân địa phương cũng không đủ để thỏa mãn lòng tham của họ.

Vì vậy, họ quyết định thuyết phục những người nông dân địa phương rằng việc giúp dân làng trang trải số tiền họ đã đồng ý trả cho người pháp sư là vì lợi ích tốt nhất của họ. Bạn có thể hỏi làm thế nào họ đã xoay sở để làm điều đó. Chà, hãy nói rằng không phải bằng cách kêu gọi lòng tốt của họ.

Họ chỉ đơn giản là đe dọa những người nông dân sẽ thay đổi tỷ giá hối đoái của hàng hóa của họ đến mức khiến cuộc sống của họ trở thành một cơn ác mộng sống. Và những người nông dân có thể làm gì về điều đó? Không có gì.

Họ cần thợ rèn cho các công cụ của họ, thương nhân để mua và bán gia súc và cây trồng. Bạn có thể dễ dàng tưởng tượng phần còn lại. Nếu không có dân làng, những người nông dân sẽ bị cắt đứt khỏi phần còn lại của Hạt.

Bằng cách từ chối, mỗi một người nông dân sẽ phải đi lại trong nhiều ngày, mỗi năm, ngay cả để mua một cái cày mới. Chưa kể đến việc di chuyển gia súc và cây trồng đến thương nhân gần nhất sẽ khó khăn và nguy hiểm như thế nào, tất cả trong khi để lại gia đình và ruộng đồng không có người trông coi."

Lith gật đầu, một biểu cảm hung dữ trên khuôn mặt.

"Để tôi đoán. Theo thỏa thuận mới, mỗi khi những người nông dân cần sự giúp đỡ của người pháp sư, họ sẽ trả một phần của số tiền đã thỏa thuận."

"Giống như mọi người khác." Khi Nana kể xong câu chuyện của mình, bà có thể đọc được sự tức giận và ghê tởm trong mắt của đệ tử mình.

"Thôi nào, Lith. Ta không có ý làm con tức giận, mục đích là để cho con thấy những gì người bình thường, ngay cả những người tốt, làm với nhau hàng ngày.

Chúng ta là bạn tốt và tất cả, nhưng đó là cho đến khi túi tiền hoặc gia đình của chúng ta bị liên lụy, sau đó ưu tiên của mỗi người sẽ được đặt lên hàng đầu.

Cuộc sống khó khăn đối với mọi người, nhưng đối với các pháp sư còn tồi tệ hơn. Người bình thường coi họ như những con quái vật, quý tộc coi họ như một thứ để khuất phục hoặc khai thác.

Nhưng điều tồi tệ nhất luôn đến từ chính những người của mình. Ngay cả trong học viện phép thuật, con cũng sẽ tìm thấy các cấp bậc, hệ thống phân cấp ẩn, và sự cạnh tranh sẽ khó khăn hơn con có thể tưởng tượng.

Áp lực mà cả gia đình và giáo viên đặt lên những đứa trẻ tội nghiệp đó nhanh chóng biến chúng thành những con thú hung dữ. Chúng bị đo lường, phán xét và bị coi thường vì mọi sai lầm chúng mắc phải.

Địa vị xã hội, sự giàu có, tài năng, chúng càng có nhiều thì kỳ vọng đối với chúng càng cao."

Lith bắt đầu bối rối.

"Vậy, bà muốn con dễ dãi với họ sao? Không phán xét vội vàng? Cố gắng kết bạn thay vì gây thù chuốc oán?" Anh đang chế nhạo trong lòng.

"Lạy Chúa! Hoàn toàn ngược lại!" Nana hét lên trong tuyệt vọng, vỗ cánh như một con chim cuồng loạn.

"Ta đã nói với con rồi, con cần phải khôn ngoan hơn. Đừng tin vào hành động tốt đầu tiên mà ai đó thực hiện. Con nghĩ họ sẽ đối xử với một tên nhà quê bẩn thỉu như thế nào?

Con nghĩ họ đã đối xử với ta như thế nào? Lúc đầu, con sẽ dễ dàng kết bạn với các học sinh từ các tầng lớp thấp hơn, nhưng ngay khi con tiết lộ bất kỳ tài năng nào, con sẽ chỉ bị bao quanh bởi hai loại người.

Những người muốn tiêu diệt con và những người muốn nịnh bợ con. Hãy tránh xa những người trước, và xa hơn nữa những người sau, nếu không con sẽ kết thúc giống như ta.

Ngây thơ tin rằng có rất nhiều bạn bè quan trọng, cho đến khi con mắc một sai lầm duy nhất, và sau đó họ đổ dồn vào con như mọi người khác, chỉ để lại một vùng đất cháy xém xung quanh con." Khi bà nói xong, Nana trông thực sự mệt mỏi và cay đắng, nhìn chằm chằm xuống sàn với đôi mắt ngấn nước, bà dường như đã già đi khoảng hai mươi tuổi.

Lith suy nghĩ một lúc về những lời nói của bà, trước khi đưa ra câu trả lời của mình.

"Con đánh giá cao suy nghĩ đó và sẽ trân trọng những lời nói của bà mãi mãi. Nhưng con cũng hy vọng bà sẽ hiểu rằng câu chuyện của bà đã làm con tức giận rất nhiều. Vì vậy, đây là kế hoạch của con cho tương lai gần..."

Khi Nana nghe xong ý tưởng của Lith, bà cười lớn, trở lại với con người hay châm biếm cũ của mình.

"Đó là những gì ta đang nói đến. Cậu bé ngoan! Cuối cùng ta cũng bắt đầu truyền cho con một chút ý thức tốt. Con có sự cho phép của ta, nhưng chỉ làm điều đó khi ta vắng mặt, nếu không sẽ không tốt cho doanh thu của ta. Nếu ai đó phàn nàn hoặc cố gắng làm điều gì đó buồn cười, ta sẽ che chở cho con."

Trong những tháng tiếp theo, Lith đã phải chứng minh hết lần này đến lần khác các kỹ năng phép thuật của mình với tư cách là một người chữa bệnh, trước khi Nana đưa cho anh một cuốn sách phép thuật cấp hai để học. Điều này cho phép anh mở rộng bộ kỹ năng chính thức của mình và được người dân Lutia công nhận là một người chữa bệnh thực thụ.

Lith cuối cùng cũng có thể thực hiện kế hoạch của mình.

Nana không phải lúc nào cũng ở văn phòng tại nhà của mình. Đôi khi bà có việc riêng phải lo, nhưng hầu hết thời gian là vì bà phải đi thăm khám tại nhà cho những bệnh nhân không thể di chuyển được.

Trong những lúc đó, Lith phụ trách mọi thứ. Những người có đủ khả năng, sẽ đợi Nana trở về. Rốt cuộc, Lith mới sáu tuổi, anh không có vẻ đủ đáng tin cậy để đặt mạng sống của ai đó vào tay mình mà không có sự giám sát của Nana.

Nhưng các trường hợp khẩn cấp không thể lên kế hoạch được, vì vậy luôn có ai đó đủ tuyệt vọng để đến nhờ anh giúp đỡ. Bệnh nhân thực sự đầu tiên của anh cuối cùng lại là Lukah, em trai út của Rizel (xem chương 21).

Cậu bé mới chỉ là một đứa trẻ mới biết đi, vì vậy mẹ cậu, Lisa, có một biểu cảm kinh hoàng khi cô đưa cậu vào. Lukah đang khóc một cách tuyệt vọng, cánh tay trái của cậu màu tím và sưng tấy, cong ở một góc không tự nhiên.

Lith thậm chí còn chưa kéo xong tấm rèm để cho họ một chút riêng tư, thì Lisa đã đặt Lukah lên giường và bắt đầu cầu xin sự giúp đỡ của Lith.

"Tất cả là lỗi của tôi, tôi thật ngu ngốc. Tôi đang bế nó trong tay, trong khi chuẩn bị bữa trưa, thì nó bắt đầu ngọ nguậy và ngã. Anh có thể giúp con trai tôi được không?"

Lith nhanh chóng vẫy ngón tay thành một "Vinire Rad Tu!" Một làn khói nhỏ ánh sáng nhảy múa quanh đứa bé trước khi xuyên qua ngực nó. Ánh sáng lan tỏa khắp cơ thể nó, trở nên mờ hơn quanh ngực và cánh tay trái.

Ngay sau đó, Lith giả vờ một "Vinire Lakhat!" Được dẫn dắt bởi ý chí của mình, phép thuật ánh sáng đầu tiên làm dịu cơn đau, sau đó nó làm cho các mảnh xương gắn lại với nhau vào lồng ngực và cánh tay.

Lith đã sử dụng kỹ thuật thở Tiếp thêm sinh lực của mình cho đứa bé, sử dụng hình ảnh mà nó cung cấp cho anh để đảm bảo rằng các xương đã được chữa lành và thẳng hàng một cách hoàn hảo trước khi ngắt câu thần chú.

"Nó bị gãy tay và nứt xương sườn, nhưng bây giờ đã khỏe như mới." Lukah vẫn còn khóc, nhưng bây giờ nó đang cử động cả hai cánh tay, da hồng hào và không có dấu vết của vết bầm.

Lisa thở phào nhẹ nhõm, cảm ơn Lith bằng một cái cúi đầu sâu trước khi đưa tiền cho anh.

Đó là giá vé thông thường của Nana, bốn đồng xu đồng. Đủ cho một gia đình bốn người ăn ngon trong một ngày.

Lith chỉ lấy hai đồng, số tiền mà cô sẽ phải trả nếu không có thuế bảo vệ làng. Thấy cô bối rối, Lith thì thầm:

"Tôi biết về thỏa thuận với dân làng, và tôi không phải là Nana. Tôi không bảo vệ ai cả. Ngoài ra, chúng ta những người nông dân cần phải đoàn kết, phải không? Làm ơn, hãy giữ im lặng về điều đó, nếu không lần sau tôi sẽ buộc phải yêu cầu cô trả toàn bộ giá."

Lisa bị sốc, mắt cô ngấn nước. Cô không biết phải nói gì.

"Vậy thì tôi có thể nhờ anh kiểm tra chân của tôi luôn được không? Nó đau một thời gian rồi, và cơn đau không hề thuyên giảm theo thời gian."

"Đó là cách mà bé Lukah đã xoay sở để tuột khỏi tay à?" Lith hỏi.

"Vâng. Vài tuần trước, tôi bị ngã nặng khi đang sửa một cái lỗ trên mái nhà. Lúc đầu nó không đau nhiều, và với một đứa bé, chúng tôi không thể chi trả cho một chuyến đi khám vì mọi thứ nhỏ nhặt."

Lith lại sử dụng Tiếp thêm sinh lực, sử dụng phép thuật phát hiện vết thương làm vỏ bọc.

"Chết tiệt, chân của cô ấy bị nứt nặng. Thật là một phép màu khi cô ấy vẫn có thể đi lại mà không bị khập khiễng."

Sau khi chữa lành cho cô, Lith mâu thuẫn về việc lấy phần tiền còn lại. Anh có thể thấy Elina trong cô, tất cả những hy sinh mà gia đình anh đã làm chỉ để giữ cho Tista sống sót luôn còn sống động trong ký ức của anh.

Lith không thể không đồng cảm với những cuộc đấu tranh hàng ngày mà hàng xóm của anh phải đối mặt mỗi ngày, nhận thức họ là những con người thực sự, giống như anh, thay vì coi họ là rác rưởi, như anh vẫn thường làm với những người anh đã giết trong quá khứ.

May mắn thay, Lisa đã đưa ra lựa chọn cho anh, đưa tiền và mở rèm trước khi anh kịp nói một lời nào.

"Thật là một người phụ nữ đáng tự hào, thực sự đáng được tôi tôn trọng. Lần sau cô ấy đến, tôi sẽ thực hiện việc chữa bệnh trong khi kiểm tra vết thương, để cô ấy không phải trả tiền."

Bốn đồng xu đồng đó là những đồng xu nặng nhất mà tay của Lith từng cầm. Gia đình của Lisa sẽ phải bỏ một hoặc hai bữa ăn để trang trải cho chi phí đó.

Từ ngày đó trở đi, Lith sẽ làm điều tương tự cho tất cả những người nông dân, luôn nhắc nhở họ giữ im lặng. Chẳng mấy chốc, danh tiếng của anh đã lan rộng ra ngoài biên giới của làng.

Tuy nhiên, bên trong những biên giới đó, mọi thứ lại hoàn toàn khác.

Trong một dịp khác, khi Nana được gọi đi, một loại bệnh nhân khác đã bước vào. Đó là Renkin, một thương gia và là người giàu nhất trong làng, xông vào trong khi đang khiêng con trai mình trên một chiếc cáng tạm bợ, với sự giúp đỡ của một trong những trợ lý của mình.

"Nana! Bà lang băm đó ở đâu trong chín tầng địa ngục khi bạn thực sự cần bà ta?!"

"Bà ấy hiện đang đi vắng." Lith tiến lên, nhường đường cho chiếc cáng. Cậu bé khoảng mười lăm tuổi, mái tóc đen của cậu nổi bật trên khuôn mặt tái nhợt. Cậu đang chảy máu ở chân, mặc dù vết thương đã được băng bó chặt chẽ.

"Bà ấy ở đâu?" Renkin hét lên.

"Những người đàn ông đang sửa chữa cầu Colen đã gặp tai nạn, bà ấy sẽ trở về vào buổi chiều là tốt nhất."

"Đồ ngốc, mày không thấy con trai tao đang chết à? Tao không có nhiều thời gian như vậy!"

Lith khịt mũi khó chịu.

"Nếu ông phải la hét và thô lỗ, đó là cánh cửa. Nếu ông muốn tôi chăm sóc nó..." Lith đưa tay phải ra, trong khi chỉ bằng tay trái vào một tấm biển trên tường có ghi: "Thanh toán trước. Không hoàn lại tiền."

"Trả tiền cho mày?! Mày mấy tuổi, bốn tuổi à?"

"Gần sáu tuổi rưỡi. Một lần nữa, nếu ông không định trả tiền, hãy nhường chỗ cho những khách hàng thực sự. Nếu ông muốn phép màu, cứ tự do cầu nguyện. Nhưng hãy làm điều đó ở ngoài." Giọng của Lith lạnh như đá.

"Được rồi, được rồi!" Renkin bỏ cuộc. "Đây là bốn đồng xu đồng chết tiệt của mày."

"Tám." Lith ngăn ông ta lại trước khi ông ta có thể lấy tiền ra khỏi túi.

"Đó rõ ràng là một vết thương sâu, đòi hỏi hai phép thuật cấp hai, nếu không muốn nói là cả một phép thuật cấp ba. Dù thế nào đi nữa, giá được đặt là tám đồng xu đồng." Lith chỉ vào một tấm biển khác, ghi rõ giá cả:

"Khám bệnh: 1 đồng xu đồng. Phép thuật cấp một: +1 cc. Phép thuật cấp hai: +3 cc. Phép thuật cấp ba: +7 cc"

"Nhưng đó là giá của Nana! Mày không phải là Nana!"

"Thật sao?" Lith bắt chước giọng điệu châm biếm của Sư phụ mình. "Điều gì đã làm tôi lộ tẩy? Tuổi tác? Chiều cao? Giới tính? Ông thực sự tinh ý, xứng đáng là một thương gia."

Renkin nghẹn ngào vì tức giận. Thật là một đứa trẻ kiêu ngạo!

"Ý tôi là cậu không nên đòi hỏi nhiều như vậy! Sư phụ của cậu không nói cho cậu biết về thỏa thuận của chúng ta à?"

Lith chỉ vào cuối tấm biển thứ hai, nơi "Không giảm giá, không bao giờ" được viết bằng những chữ màu đỏ tươi lớn.

"Mày không có trái tim à? Sao mày có thể đòi hỏi nhiều như vậy? Mày còn quá trẻ và thiếu kinh nghiệm, rốt cuộc!" Trong suốt những năm làm thương gia, Renkin tự hào vì chưa bao giờ trả giá quá cao cho bất kỳ sản phẩm nào. Ông quyết tâm được giảm giá bằng mọi giá.

"Tôi có thể tranh luận rằng tôi không nghĩ ông đã bao giờ giảm giá cho ai đó chỉ vì chỉ ra tuổi tác hoặc sự dễ mến của ông.

Ngoài ra, ai trong chúng ta đang mặc cả trên mạng sống của con trai mình? Tôi nghi ngờ tất cả phép thuật chữa bệnh trên thế giới cũng không giúp được gì cho nó một khi nó chảy hết máu."

Cuối cùng cũng nhớ đến Garth yêu quý của mình, Renkin cuối cùng cũng trả phí, để Lith làm công việc của mình.

"Chuyện gì đã xảy ra?" Lith hỏi sau khi sử dụng Vinire Rad Tu kết hợp với Tiếp thêm sinh lực, cảm nhận được một vết cắt sâu đã bỏ lỡ động mạch đùi chỉ trong gang tấc.

"Thằng ngốc này và người bạn thân ngu ngốc của nó đã có ý tưởng brillante là luyện tập kiếm thuật bằng kiếm thật, đó là những gì đã xảy ra."

"Nó đã mất rất nhiều máu." Lith nói sau khi chữa lành hoàn toàn chân. "Hãy cho nó nghỉ ngơi và cho nó ăn thịt tái."

Sau đó, vào ngày hôm đó, khi Renkin quay lại để phàn nàn với Nana về đệ tử của bà, bà đã cười lớn vào mặt ông ta trong cả một phút, trước khi đóng sầm cửa lại vào mặt ông ta.