Chương 32 Công lao và lòng tin

Hai năm nữa trôi qua, Lith bây giờ đã tám tuổi. Trong thời gian đó, anh đã thành thạo tất cả các phép thuật có trong sách của Nana, đưa bộ kỹ năng chính thức của anh lên đến các phép thuật cấp ba phổ biến nhất.

Sách về các cấp cao hơn cực kỳ đắt tiền, và Nana không có hứng thú mua chúng. Rốt cuộc, bà có ma đạo thư của riêng mình. Những cuốn sách bà mua trong những năm qua chủ yếu để trưng bày, để cho khách hàng của bà thấy những gì họ có thể mua.

Nhưng trong khi kỹ năng của anh trong phép thuật giả bị đình trệ, Lith đã sử dụng những năm đó để đào sâu sự hiểu biết của mình về phép thuật thật. Sự nắm bắt của anh về sự sâu sắc và nền tảng của nó đã được cải thiện rất nhiều.

Bằng cách thực hành phép thuật thật mỗi ngày với tư cách là một người chữa bệnh, anh đã đạt được sự kiểm soát tinh vi như vậy đối với cả phép thuật ánh sáng và bóng tối đến nỗi cuối cùng anh đã có được kỹ năng cần thiết để loại bỏ vĩnh viễn tình trạng bẩm sinh của Tista.

Vấn đề là mặc dù đã nỗ lực hết mình, lõi mana của anh vẫn chưa đủ mạnh để thực hiện phương pháp điều trị mà Lith đã nghĩ ra.

Trong những năm đó, anh đã sử dụng Đồng hóa bất cứ khi nào có thể, làm cho lõi mana của anh trải qua nhiều chu kỳ mở rộng và nén, biến nó từ màu xanh đậm sang màu xanh lá cây sáng.

Nhưng nó vẫn còn màu xanh lá cây. Các tạp chất của Lith vẫn chưa đến được lõi mana, và cho đến khi điều đó xảy ra, cả mana và cơ thể của anh sẽ không trải qua những thay đổi về chất.

Anh đã đạt đến một điểm nghẽn, và không biết làm thế nào để vượt qua nó.

Solus cũng đã thay đổi khá nhiều. Cô không còn bị giới hạn trong hình dạng viên sỏi của mình, mà thực sự có thể biến thành bất kỳ hình dạng nào trong khi vẫn giữ nguyên khối lượng tổng thể.

Điều đó cho phép Solus mang hình dạng của một chiếc nhẫn đá mịn, mà Lith đeo trên ngón giữa bên phải của mình.

Khi cô hỏi anh tại sao lại là một chiếc nhẫn trên ngón giữa, Lith đã trả lời bằng một bài thơ ngắn kỳ lạ liên quan đến một chiếc nhẫn quyền năng màu xanh lá cây. Đó là một cái gì đó liên quan đến thời thơ ấu của anh, mà anh thực sự rất yêu thích.

Cùng với một phần sức mạnh của mình, Solus cũng đã lấy lại được một chức năng mới, một thứ mà Lith gọi là Soluspedia. Đó là một không gian bỏ túi khác, nhưng được chế tạo đặc biệt cho sách và bất kỳ phương tiện nào để lưu trữ kiến thức.

Tất cả những cuốn sách mà Lith cất giữ trong Soluspedia, anh có thể tham khảo chỉ bằng một suy nghĩ. Ví dụ, bằng cách cất giữ ma đạo thư của mình, anh không cần phải ghi nhớ nữa các từ ma thuật và dấu tay cho các phép thuật giả mà anh đã học.

Lith vẫn phải thực hành các dấu tay và cách phát âm, nhưng anh chỉ cần nghĩ về những gì anh cần để nhớ mọi thứ đến từng chi tiết nhỏ nhất. Điều tương tự cũng áp dụng cho bản đồ, thảo dược và sách về các loài thú.

Lith đã cho gia đình mình gần như mọi thứ anh kiếm được với tư cách là một người chữa bệnh, cho phép họ có một cuộc sống dễ dàng hơn nhiều và tích lũy được một của hồi môn kha khá cho Rena và Tista.

Bất cứ thứ gì anh giữ cho riêng mình, anh sẽ sử dụng để mua những bộ sưu tập chi tiết nhất mà anh có thể tìm thấy về những chủ đề hữu ích nhất, như luật pháp, nghi thức cung đình và thậm chí cả một cuốn từ vựng.

Miễn là chúng ở trong Soluspedia, Lith biết chúng từ trong ra ngoài. Điều khiến anh thầm hả hê, là việc anh có thể mua ngay cả những món đồ gần như mục nát hoặc bị lỗi, dẫn đến rất dễ hỏng.

Đó không phải là vấn đề đối với anh. Giống như không gian bỏ túi, chúng sẽ bị đóng băng trong thời gian, và do đó có khả năng tồn tại mãi mãi.

Sau khi mùa đông thứ tám của anh kết thúc, Lith nhận được một cuộc gọi từ Bá tước Lark trên bùa hộ mệnh liên lạc của Nana. Sự kiện này khiến anh bất ngờ, Bá tước chưa bao giờ liên lạc với anh trước đây.

Sau khi có rất nhiều cuộc gọi video và phỏng vấn xin việc trên Discort và Skope ở Trái đất, anh đã quen với loại cuộc họp đó. Lith cúi đầu thật sâu để chào, trong khi chắp tay.

"Lith thân mến, cậu luôn rất lịch sự. Không cần phải có tất cả các thủ tục, bây giờ cậu đang ở giữa những người bạn." Bá tước Lark có một thái độ thân mật và thân thiện, khiến ông có vẻ giống như một người chú gọi cháu trai của mình hơn là một Lãnh chúa.

"Bá tước Lark, tôi có vinh dự gì khi nhận được cuộc gọi này?" Lith nhìn Nana, đang đứng bên cạnh anh, tìm kiếm sự chấp thuận. Bà gật đầu trong khi nhìn chằm chằm vào hình ảnh ba chiều ma thuật của Bá tước.

"Cậu đã tích lũy được khá nhiều công lao, tôi muốn biết liệu cậu có kế hoạch sử dụng một số trong số chúng không." Công lao là một thứ mà bất cứ ai đóng góp cho phúc lợi của vương quốc sẽ nhận được và có thể được đổi lấy các đặc quyền hoặc hàng hóa.

Một tù nhân có thể được giảm án bằng cách phục vụ trong quân đội và kiếm được công lao, một nông dân có thể nhận được nhiều đất hơn miễn phí, một học giả có thể nhận được một lời giới thiệu cho một công việc chính phủ.

"Công lao?" Lith ngạc nhiên. "Tôi không làm gì để kiếm được những thứ như vậy."

"Hoàn toàn ngược lại, Lith thân mến. Mỗi năm tôi nhận được hàng trăm lá thư khen ngợi từ những người nông dân và gia đình của họ, về công việc xuất sắc mà cậu đang thực hiện với tư cách là một người chữa bệnh."

Kể từ khi Lith bắt đầu điều trị với nửa giá cho những người nông dân, họ sẽ đợi Nana rời khỏi làng trước khi đến để được chăm sóc y tế. Nana biết điều đó và không quan tâm.

Họ vẫn cần bà cho những trường hợp khẩn cấp, và các khoản phí khám tại nhà đã bù đắp cho bất kỳ lợi nhuận nào bà có thể đã mất.

"Một lá thư có được tính là kiếm được công lao không?" Lith hỏi, vẫn còn bối rối.

"Một lá thư, không. Nhưng hàng chục, hàng trăm lá thư đều về cùng một người trong một khoảng thời gian dài, tất nhiên là có. Cậu có điều gì trong đầu mà vương quốc có thể giúp đỡ không?"

Lith suy nghĩ một lúc, trong khi truy cập vào cuốn sách luật trong Soluspedia. Thêm đất là tự sát, gia đình anh đã căng thẳng lắm rồi, và họ không thể thuê người giúp việc.

Vương quốc sẽ không đổi công lao lấy tiền, nhưng Lith vẫn có thể nhận được thứ tốt nhất tiếp theo.

"Tôi có đủ để gia đình tôi được miễn thuế trong năm nay không?"

Bá tước Lark đánh rơi chiếc kính một mắt vì sốc, miệng há hốc.

"Thuế? Gia đình cậu vẫn phải trả thuế à?"

"Vâng, chúng tôi là những công dân tuân thủ pháp luật, thưa ngài." Lith gần như bối rối như Bá tước, nhưng với một khuôn mặt poker tốt hơn.

"Tôi sẽ lột da sống kế toán của tôi!" Bá tước nhảy ra khỏi ghế, mặt đỏ bừng vì tức giận.

"Tôi đã nói với tên ngốc bất tài đó phải miễn thuế cho gia đình cậu kể từ ngày Phu nhân Nerea nhận cậu vào vòng tay của bà! Tôi thề với các vị thần, tôi sẽ sa thải tên đó với những lời giới thiệu tồi tệ đến nỗi hắn sẽ không bao giờ tìm được một người chủ khác."

Lith cố gắng làm cho Bá tước bình tĩnh lại.

"Có lẽ đó là điều tốt nhất. Tôi thích được miễn thuế vì công lao của mình, hơn là vì là một pháp sư đang được đào tạo."

Bá tước ngồi lại xuống, một biểu cảm bối rối trên khuôn mặt.

"Tại sao? Kết quả là như nhau, và cậu sẽ được giữ lại công lao của mình cho những nhu cầu trong tương lai."

"Nó có vẻ chỉ là một vấn đề về ngữ nghĩa nhưng không phải vậy." Lith giải thích.

"Nếu gia đình tôi được miễn thuế, sớm muộn gì nó cũng sẽ bị lộ ra, và những gì xảy ra tiếp theo sẽ phụ thuộc vào lý do tại sao chúng tôi có được nó. Nếu đó là vì địa vị của tôi, trong mắt cộng đồng, đó sẽ là một đặc quyền không công bằng.

Điều đó có thể tạo ra sự ghen tị và oán giận, và trong một cộng đồng chặt chẽ như vậy, nó có thể tỏ ra độc hại. Sự giúp đỡ và hỗ trợ từ hàng xóm là cực kỳ quan trọng đối với một trang trại, và tôi sẽ không ở đó mãi mãi.

Nếu chúng tôi được miễn thuế vì công lao của tôi, thay vào đó, đó sẽ là một thứ mà cộng đồng đã ban tặng cho tôi, như một dấu hiệu của lòng biết ơn đối với những việc làm tốt của tôi.

Việc có thể bằng cách nào đó đền đáp ân nhân của họ, sẽ làm cho họ cảm thấy hạnh phúc, và ngăn họ nuôi dưỡng những cảm xúc xấu."

Trong suốt những lời giải thích, Lith đang thầm khóc vì vui mừng, tự chúc mừng mình về việc đã mua cuốn từ vựng.

"Cuối cùng mình cũng có thể nói chuyện như mình đã từng ở Trái đất. Việc không thể thể hiện bản thân một cách chính xác luôn là một gánh nặng." Anh nghĩ.

"Phép thuật thực sự là hình thức nghệ thuật tối cao." Bá tước Lark gật đầu đồng ý. "Chỉ có một pháp sư mới có thể thông thái như vậy mặc dù còn rất trẻ. Tôi thực sự ấn tượng."

"Một con rồng con vẫn là một con rồng, sau tất cả." Nana xen vào. "Cậu bé không chỉ thông thái vượt xa tuổi tác của mình, mà còn được ánh sáng ban phước. Cậu ấy đủ tài năng để đã phát minh ra các phép thuật ánh sáng của riêng mình.

Kỹ năng của Lith với tư cách là một người chữa bệnh gần như ngang bằng với tôi khi tôi bằng tuổi cậu ấy, và cậu ấy thậm chí còn tạo ra một số phép thuật thẩm mỹ cho em gái mình. Cô bé có làn da đẹp nhất mà tôi từng thấy trong đời. Tất nhiên, điều này chỉ giữa chúng ta thôi."

Lith đang mỉm cười và gật đầu, nhưng anh thực sự sợ chết khiếp. Nana dường như đã nhìn thấu một số sự lừa dối của anh.

"Tuyệt vời! Thật tuyệt vời!" Bá tước nhảy ra khỏi ghế vì vui mừng, lại làm mất chiếc kính một mắt của mình. "Cảm ơn vì sự tin tưởng của cậu, Lith. Tôi sẽ giữ bí mật của cậu bằng mọi giá!"

Sau khi cuộc gọi kết thúc, Lith nhìn chằm chằm vào Nana, không thể diễn tả những câu hỏi của mình thành lời. Bà cười lớn một cách chế nhạo như thường lệ.

"Đừng quá sốc, rốt cuộc thì ta cũng là một pháp sư. Khi một số bệnh nhân của con quay lại để xin ý kiến thứ hai, sau khi mô tả cho ta về vết thương của họ, ta chắc chắn sẽ khám phá ra sự thật. Một số vết thương đó được cho là vượt quá kỹ năng của con.

Đối với mẹ và em gái của con, con chỉ làm quá lên thôi, con quỷ nhỏ. Bất cứ điều gì con đã làm, đã làm cho họ quá lộng lẫy. Ta khen ngợi con vì đã làm điều đó một cách chậm rãi và theo thời gian, nhưng bất cứ ai biết một hai điều về phép thuật sẽ nghi ngờ điều gì đó.

Đối với Bá tước, ông ấy cũng sẽ nhận ra, một khi Rena đầu tiên và Tista sau đó tham gia cuộc thi Thiếu nữ Mùa xuân. Hay con nghĩ ông ấy có quả sồi thay vì mắt? Tốt hơn là nên chơi theo cách này. Lark là một người đàn ông trung thực, quý tộc tốt nhất mà ta từng gặp.

Nếu ông ấy nghĩ rằng ông ấy có được sự tin tưởng của con, ông ấy sẽ cố gắng hết sức để duy trì nó. Rốt cuộc, con vẫn là dự án cưng quý giá của ông ấy. Ta nghi ngờ ông ấy sẽ mạo hiểm để mất tất cả những gì ông ấy đã đầu tư cho đến nay vì một vấn đề nhỏ nhặt như vậy."

Lith không thể làm gì ngoài việc đồng ý.

"Sư phụ, bà không tin ai cả, phải không?"

Nana khịt mũi.

"Ta hầu như không tin chính mình. Ngoài ra, ta là người duy nhất luôn chiến đấu vì lợi ích tốt nhất của mình."

Lith cúi đầu thật sâu, chắp tay.

"Sư phụ, đệ tử của ngài cảm ơn sự hướng dẫn và giúp đỡ của bà. Con sẽ ghi nhớ những lời nói của bà."

Trong những ngày tiếp theo, Lith không thể ngừng tự trách mình vì đã mắc những sai lầm ngu ngốc như vậy.

"Chết tiệt! Luôn luôn tự mãn! Mình cần phải ngừng nghĩ rằng mình luôn là người thông minh nhất trong phòng. Mình không thể tiếp tục mắc sai lầm ở những chi tiết nhỏ, về lâu dài nó có thể gây chết người. Có một Sư phụ cay đắng và hoài nghi như vậy là một phước lành trá hình.

Chúng ta về cơ bản là hai hạt đậu trong một cái vỏ. Bà ấy vẫn không nghi ngờ gì, và mình phải giữ nó như vậy. Có bà ấy bên cạnh có thể giúp mình phát triển như một pháp sư và đồng thời bảo vệ mình khỏi sự ngu ngốc của chính mình."

Ngoài ra, gia đình của Lith đã được miễn các khoản phí hàng năm nhờ công lao của anh, và như anh đã dự đoán, điều đó chỉ gây ra niềm vui và hạnh phúc cho những người hàng xóm. Rốt cuộc, điều đó đã xảy ra là nhờ có họ.

Đó là một ngày chậm chạp tại văn phòng nhà của Nana, thì hai thợ săn xông vào, mang trên vai hai thợ săn nữa, người đầy máu.

"Một con thú ma thuật!" Thợ săn đi đầu hét lên. "Một con thú ma thuật đang hoành hành trong rừng Trawn! Làm ơn, bà phải cứu người của tôi. Con quái vật đó suýt nữa đã xé xác họ ra."