Chương 33 Thợ Săn Và Con Mồi

Những người trong phòng chờ nhường chỗ cho những người thợ săn, trong khi Nana và Lith nhanh chóng cho những bệnh nhân trước đó của họ xuất viện, để lại giường trống cho những người bị thương.

Họ tuyệt vọng đến nỗi không ai phàn nàn về tuổi tác hay vóc dáng nhỏ bé của Lith. Trước khi bất kỳ ai trong hai người thợ săn có thể nói bất cứ điều gì, cả hai người chữa bệnh đều đồng thanh nói.

"Hãy đóng rèm lại và để tôi làm công việc của mình."

Họ thực hiện "Vinire Rad Tu", nhưng thay vì tìm ra nguyên nhân của bệnh tật, vốn đã lộ rõ ​​trước mắt họ, nó nhằm mục đích kiểm tra xem có một tia hy vọng nào để cứu họ không.

Lith thậm chí còn chưa kịp kích hoạt Tiếp thêm sinh lực, trước khi nhận thấy rằng người phụ nữ đã chết. Tuy nhiên, anh vẫn cố gắng, nhưng không có dòng chảy mana nào để điều khiển, không có sinh lực nào để tăng cường bằng phép thuật ánh sáng.

"Tôi xin lỗi." Lith nói trong khi nhắm mắt cho người phụ nữ đã chết. "Cô ấy đã chết trước khi các anh đến đây."

Trước khi anh có thể tiếp tục với thái độ bên giường của mình, Nana đã hét lên với anh.

"Đến đây, nhanh lên! Chúng ta vẫn có thể cứu người này nếu chúng ta làm việc cùng nhau!"

Lith vội vã đến chiếc giường khác, tự định vị mình ở chân người đàn ông trong khi Nana di chuyển ra sau đầu. Cả hai đều cần không gian để hoạt động tốt nhất.

Nana đã đúng, Tiếp thêm sinh lực vẫn có thể cảm nhận được một dòng chảy mana, mặc dù nó yếu. Vết thương của người thợ săn rất sâu, Lith nghi ngờ rằng phép thuật giả có thể giúp anh ta.

Phép thuật chữa bệnh giả sẽ lan ra toàn bộ cơ thể, trước khi tập trung vào vết thương, và điều đó khiến nó cần vài giây để có hiệu lực. Tệ hơn nữa, quá trình lan rộng và tập trung sẽ khiến câu thần chú mất đi một phần hiệu quả của nó.

Thay vào đó, phép thuật chữa bệnh thực sự sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến vết thương. Nhờ Tiếp thêm sinh lực, Lith cũng có thể xác định chính xác nơi để gửi mana ánh sáng với độ chính xác phẫu thuật, tối đa hóa hiệu lực của câu thần chú.

"Chuyên môn của Nana không phải là phép thuật ánh sáng. Nếu bà ấy gọi mình, điều đó có nghĩa là bà ấy hy vọng các phép thuật cá nhân của mình có thể cứu người đàn ông này."

Trong một khoảnh khắc, Lith do dự. Anh rất muốn có thời gian để suy ngẫm về tỷ lệ rủi ro và phần thưởng của kịch bản đó.

Anh không quan tâm đến mạng sống của một người lạ, anh sợ hãi hơn nhiều khi để lộ bí mật của mình, mất tất cả trong quá trình này.

"Mặc kệ nó! Sớm muộn gì mình cũng phải tiết lộ các phép thuật của mình. Mình muốn tin vào Nana và thử vận ​​may với tất cả những thứ 'được ánh sáng ban phước' này. Chơi sợ hãi, chết sợ hãi."

Lith bắt đầu thực hiện các dấu hiệu tay nhanh chóng, pha trộn với các dấu ấn tay của ninja mà anh nhớ từ một bộ phim cũ. Anh đã chuẩn bị vũ đạo đó kể từ cuộc trò chuyện cuối cùng với Bá tước Lark.

"Vinire Eskla!" Phép thuật ánh sáng chảy thẳng qua các mạch máu của người thợ săn, sửa chữa chúng và cầm máu. Với việc Nana giữ cho tình trạng của anh ta ổn định, Lith đã có thể đưa người thợ săn đến điểm mà phép thuật giả có thể cứu anh ta.

Sau đó, anh phải dựa vào tường và trượt xuống đất.

Lith đã kiệt sức, anh chưa bao giờ thử một việc gì đòi hỏi nhiều sự tập trung và mana trong một thời gian dài như vậy.

"Chết tiệt cái lõi mana màu xanh lá cây ngu ngốc của mình! Nếu nó đã có màu lục lam, có lẽ mình sẽ không bị buộc phải rời đi giữa chừng."

May mắn thay, Nana đã nhận hết công lao về thành công, giải thoát cho Lith khỏi bất kỳ câu hỏi nào có thể có về câu thần chú không xác định của anh.

Sau khi lấy bốn mươi đồng xu đồng của mình, bà cảnh báo thủ lĩnh của những người thợ săn.

"Anh ta còn sống, nhưng chỉ còn thoi thóp. Tôi không biết liệu anh ta có qua khỏi hay không. Tôi thậm chí không thể đảm bảo cho anh ta hồi phục hoàn toàn. Vết thương của anh ta quá sâu, chúng tôi đã làm hết sức mình."

"Bốn mươi đồng xu đồng, gần bằng một nửa đồng bạc chết tiệt và đó là tất cả những gì bà phải nói à? Một loạt những lời nếu và hy vọng viển vông?" Anh ta hét lên.

Nana hiểu rõ rằng người đàn ông không thực sự tức giận với bà hay Lith, anh ta vẫn không thể chấp nhận mất một, nếu không muốn nói là cả hai người bạn của mình.

Tuy nhiên, bà không quan tâm.

Khi nói đến sự tức giận, Nana không ai sánh kịp. Bà đã là vật tế thần cho những hành vi sai trái của người khác đủ để kéo dài cả đời.

"Nghe đây, chàng trai trẻ, và nghe cho kỹ. Tôi thách cậu tìm thấy bất kỳ ngôi làng nào có không chỉ một, mà là hai người chữa bệnh có khả năng thi triển các phép thuật cấp ba!

Nếu cậu muốn sự chắc chắn, hãy đi tìm Krishna Manohar, thần chữa bệnh! Ông ta sống ở Học viện White Griffon, chỉ cách đây năm trăm km (311 dặm)! Và bây giờ hãy cút khỏi nhà tôi, trước khi tôi phải ra tay!"

Ngay cả một người đàn ông đau buồn cũng biết rằng việc tiếp tục đối đầu với một pháp sư có đôi mắt tràn đầy sức mạnh và giọng nói tạo ra những luồng gió là tự sát.

Hai người thợ săn còn sống chỉ có thể tuân theo.

Trong khi Nana đang dọn dẹp máu văng khắp phòng, Lith đã xoay sở để sử dụng Tiếp thêm sinh lực đủ để phục hồi một phần sức mạnh của mình, vì vậy anh đã đi theo họ ra ngoài.

Rừng Trawn quá gần nhà anh một cách khó chịu.

"Thưa ngài thợ săn, xin hãy đợi!" Họ đã đi được nửa đường đến quán rượu.

Thủ lĩnh của những người thợ săn thực sự muốn trút giận lên con sâu bọ nhỏ bé, nhưng anh ta đã lấy lại đủ bình tĩnh để thừa nhận rằng đứa trẻ vô tội. Nếu có gì, nó đã góp phần cứu sống em trai nhỏ của anh ta.

Điều đó và anh ta vẫn còn sợ Nana chết khiếp.

"Không cần kính ngữ đâu, chàng trai trẻ. Tên tôi là Ekart Longran, và đây là anh em kết nghĩa của tôi, Flek Irotia."

"Tên tôi là Lith." Ba người đàn ông cúi đầu chào nhau.

"Người đàn ông mà cậu đã cứu là em trai nhỏ của tôi, Otum Longran. Nếu tôi có thể làm bất cứ điều gì để đáp lại, cậu chỉ cần nói một lời."

"Ông có thể vui lòng cho tôi biết thêm về con ma thú này không?"

Ekart rùng mình một lúc, đôi mắt nhắm lại vì nỗi sợ hãi mà ký ức tạo ra trong lòng. Nhưng anh ta là một thợ săn vĩ đại, người đã nhảy múa với cái chết vô số lần. Với mỗi giây trôi qua, anh ta đang lấy lại cả lòng dũng cảm và tinh thần của mình.

"Đó là một con Byk khổng lồ, cậu có biết nó là gì không?"

Lith gật đầu.

Theo cuốn sách về các loài thú trong Soluspedia, một con Byk là một con gấu đã tiến hóa thành một con ma thú. Chúng tương thích với phép thuật đất, trong những trường hợp hiếm hoi còn có cả phép thuật lửa.

"Tất cả bắt đầu khoảng một tháng trước. Các trang trại ở phía đông của khu rừng Trawn đã bị một con thú điên tấn công. Lúc đầu, nó chỉ giết một vài con gia súc, trước khi quay trở lại rừng.

Nhưng sau đó, mụ phù thủy Nữ bá tước Rath đã treo một phần thưởng lớn cho con Byk, với hy vọng trả thù cho đứa con trai điên của bà ta. Bà ta tin rằng nó đã trở thành con mồi của con thú từ nhiều tháng trước."

"Rath." Lith nghĩ. "Cái tên nghe quen quen."

"Tên tâm thần đã cố gắng cướp thỏ của anh." Solus nhắc nhở anh.

"Và đó là khởi đầu của sự kết thúc. Sau khi giết một vài thợ săn nghiệp dư, bị thu hút bởi lời hứa về tiền bạc dễ dàng, con Byk đã có được hương vị của thịt người. Từ thời điểm đó, nó bắt đầu săn lùng những người truy đuổi mình bằng những cái bẫy phức tạp.

Khi chúng tôi hiểu con Byk thông minh đến mức nào, thì đã quá muộn. Chúng tôi chỉ xoay sở để thoát ra được vì nó quá mải mê với bữa ăn cuối cùng của mình để đuổi theo chúng tôi."

Lith lại cúi đầu.

"Cảm ơn. Tôi sống gần rừng, và thông tin của ông có thể vừa cứu sống gia đình tôi. Hãy coi như món nợ của ông đã được trả."

Trước khi anh kịp quay đi, Ekart đã nắm lấy vai anh.

"Tôi đã ở trong nghề đủ lâu để nhận ra một người thợ săn đồng nghiệp khi tôi nhìn thấy một người. Hãy nghe lời khuyên của tôi, đừng đi theo nó. Con thú đó không tự nhiên. Nó không chỉ thông minh và xảo quyệt, nó còn di chuyển với tốc độ không thể tin được.

Dù cậu chạy trốn hay đuổi theo nó nhanh đến đâu, nó vẫn tiếp tục chuyển đổi vị trí, giống như một bóng ma. Tôi biết nghe có vẻ ngu ngốc, nhưng tôi tin rằng nó là một linh hồn báo thù."

Lith lại cảm ơn anh ta, trước khi quay lại để giúp di chuyển Otum vào một trong những phòng của quán rượu và dọn dẹp máu trên sàn nhà của Nana.

Khi anh làm xong, Nana đưa cho anh hai mươi đồng xu đồng, một nửa phí.

"Về nhà nghỉ ngơi đi. Cậu thực sự có tài năng về phép thuật ánh sáng, nhưng câu thần chú đó quá hao tổn đối với cậu. Chỉ sử dụng nó trong trường hợp khẩn cấp."

Lith gật đầu, nhưng trước khi về nhà, anh cần phải mua một vài thứ. Anh tiếp tục thảo luận vấn đề với Solus suốt thời gian. Đối mặt với một con quái vật như vậy mà không có nhiều hơn một kế hoạch và sự chuẩn bị đầy đủ là ngu ngốc.

Sau khi cảnh báo Selia, anh đã dành cả ngày để nghỉ ngơi và sử dụng Tích lũy. Trong một tình huống sinh tử, ngay cả một chút tăng sức mạnh cũng có thể tạo ra sự khác biệt.

Đêm đó, anh ngủ lần đầu tiên sau hai tháng. Lith muốn ở trong tình trạng tốt nhất, anh không sẵn sàng chấp nhận những rủi ro không cần thiết. Anh thức dậy trước bình minh, để lại một ghi chú cho cha mẹ.

Sau đó, anh mặc bộ đồ đi săn bằng da hoàn toàn mới của mình, với các miếng bảo vệ bằng kim loại cho cẳng tay, ống chân và tim, tuyến phòng thủ cuối cùng của anh trong trường hợp mọi thứ khác thất bại. Khi ra ngoài, sau khi kiểm tra không có nhân chứng, anh đã thi triển câu thần chú Chim Ưng Bay Lượn và bay lên.

Rừng Trawn quá lớn, và di chuyển bằng chân quá chậm. Sử dụng cả Tầm Nhìn Sự Sống và khả năng cảm nhận mana của Solus, anh bắt đầu tìm kiếm con mồi của mình, trong khi di chuyển gần ngọn cây.

Không mất nhiều thời gian để tìm thấy nó, con Byk thậm chí còn không cố gắng che giấu. Lith có thể theo dõi nó nhờ các vết vuốt gấu trên cây và đá, cho đến khi anh tìm thấy nó đang ăn một con hươu.

"Thật là thông minh và xảo quyệt. Làm thế nào mà nó vẫn có thể ăn được? Nó đáng lẽ phải no căng bụng từ lâu rồi." Lith nghĩ. "Tuy nhiên, hãy xem liệu mình có thể giết nó một cách dễ dàng không."

Con Byk đang ở trên mặt đất, trong khi Lith đang ở trên trời, khoảng cách giữa họ khoảng 30 mét (33 yard), nằm trong phạm vi của phép thuật tinh thần.

Lith đã gửi một làn sóng mana khổng lồ, với ý định bẻ gãy cổ của con Byk trong một lần.

Bản năng của con Byk rất nhạy bén. Ngay cả khi nó vẫn chưa nhận thức được người thợ săn mới, nó có thể cảm thấy có điều gì đó không ổn.

Nó truyền toàn bộ cơ thể mình bằng phép thuật đất, vì vậy khi hai dòng chảy mana va chạm, phép thuật tinh thần bị giảm xuống chỉ còn là một cái xoa cổ.

"Chết tiệt! Lại là cái trò đó, giống như con Ry."

"Có vẻ như các ma thú có thể sử dụng phép thuật dung hợp ở một mức độ nào đó." Solus bình luận.

"Không đùa đâu, Sherlock. Và điều tồi tệ hơn là phép thuật dung hợp là khắc tinh của phép thuật tinh thần. Nó có thể làm gián đoạn dòng chảy mana của mình khiến nó trở nên vô dụng. Nhưng điều đó chỉ áp dụng cho các cuộc tấn công trực tiếp..."

Sau khi kế hoạch đầu tiên của mình thất bại, Lith trốn sau cái cây trong khi di chuyển ra xa con Byk. Việc thi triển phép thuật giữa không trung vẫn đòi hỏi quá nhiều nỗ lực, anh cũng muốn giữ bí mật khả năng bay của mình khỏi con mồi.

Khi đã xuống đất, anh đi một con đường vòng về phía con Byk, sử dụng Lơ Lửng để không gây tiếng động, và một luồng khí hắc ám tinh tế để che giấu mùi và hào quang của mình.

Khi Lith tìm thấy con Byk một lần nữa, nó vẫn đang ngửi không khí, nhìn xung quanh.

Lith di chuyển ngay sau lưng nó, trước khi phóng ra một tia sét lớn bằng con Byk đang cúi mình.

Nó không có tác dụng gì, ngoài việc làm tức giận con ma thú và làm đen một phần lông của nó.

"Chết tiệt! Mình không bao giờ ngờ rằng phép thuật dung hợp đất có thể che chắn khỏi sét."

Con Byk gầm lên thách thức, đứng thẳng trên hai chân sau.

Đó là một con thú khổng lồ, cao ít nhất bốn mét (13 feet), với trọng lượng gần một tấn. Bộ lông của nó có màu nâu sẫm với các sắc thái của màu xanh lá cây, và đôi mắt màu xanh lá cây của nó đang nhìn chằm chằm vào Lith với ác ý.

"Quá lớn để cảm thấy thoải mái!" Lith triệu hồi một cơn gió mạnh, hy vọng tận dụng vị trí không ổn định đó để lật đổ con Byk và ngăn nó lao về phía trước.

Con Byk truyền nhiều phép thuật đất hơn nữa, trở nên nặng hơn trong khi đào sâu vào lòng đất bằng móng vuốt của mình. Nó đã xoay sở để trở lại trên bốn chân, bây giờ cao 1,6 mét (5'3 ") ở vai.

"Màn trình diễn tuyệt vời của phép thuật dung hợp đất!" Solus không thể kìm nén được sự ngưỡng mộ của mình. Lith cũng vậy, nhưng sợ hãi hơn nhiều.

"Vâng, mình rõ ràng là một người mới so với nó. Ngọn Giáo Băng!"

Vô số ngọn giáo băng xuất hiện từ hư không bao vây con Byk. Mỗi ngọn dài hai mét (6'8 "), dày mười cm (4 inch) và sắc như dao cạo.

Đó là câu thần chú chắc chắn giết chết của Lith.

Những ngọn giáo lao xuống cùng một lúc, như một cơn mưa chết chóc.

Tuy nhiên, con Byk dường như không sợ hãi. Nó lại gầm lên, đứng lên một phần trên hai chân sau, trước khi đập mạnh hai chân trước xuống đất, tạo ra một lá chắn hình cầu làm bằng đất và đá.

Những ngọn giáo đập vào hàng rào được triệu hồi, không gây hại gì cho con Byk.

Cả Lith và Solus đều chửi thề.

"Chết tiệt! Các ma thú cũng sử dụng phép thuật thực sự!"