Chương 33 Thợ săn và con mồi

Những người trong phòng chờ nhường chỗ cho những người thợ săn, trong khi Nana và Lith nhanh chóng cho những bệnh nhân trước đó của họ xuất viện, để trống giường cho những người bị thương.

Họ tuyệt vọng đến nỗi không ai phàn nàn về tuổi tác hay vóc dáng nhỏ bé của Lith. Trước khi bất kỳ ai trong hai người thợ săn có thể nói bất cứ điều gì, cả hai người chữa bệnh đều nói như một.

"Đóng rèm lại và để tôi làm công việc của mình."

Họ thực hiện "Vinire Rad Tu", nhưng thay vì tìm ra nguyên nhân của bệnh tật, vốn đã lộ ra trước mắt họ, nó nhằm mục đích kiểm tra xem có một tia hy vọng nào để cứu họ không.

Lith thậm chí còn chưa có thời gian để kích hoạt Tiếp thêm sinh lực, trước khi nhận thấy rằng người phụ nữ đã chết. Tuy nhiên, anh vẫn cố gắng, nhưng không có dòng chảy mana nào để điều khiển, không có sinh lực nào để tăng cường bằng phép thuật ánh sáng.

"Tôi xin lỗi." Lith nói và nhắm mắt cho người phụ nữ đã chết. "Cô ấy đã chết trước khi các anh đến đây."

Trước khi anh có thể tiếp tục với cách cư xử bên giường bệnh của mình, Nana đã hét lên với anh.

"Đến đây, nhanh lên! Chúng ta vẫn có thể cứu người này nếu chúng ta làm việc cùng nhau!"

Lith vội vã đến chiếc giường khác, tự định vị mình ở chân người đàn ông trong khi Nana di chuyển ra sau đầu. Cả hai đều cần không gian để hoạt động tốt nhất.

Nana đã đúng, Tiếp thêm sinh lực vẫn có thể cảm nhận được một dòng chảy mana, mặc dù nó yếu. Vết thương của người thợ săn rất sâu, Lith nghi ngờ rằng phép thuật giả có thể giúp anh ta.

Phép thuật chữa bệnh giả sẽ lan ra toàn bộ cơ thể, trước khi tập trung vào vết thương, và điều đó khiến nó cần vài giây để có hiệu lực. Tệ hơn nữa, quá trình lan rộng và tập trung sẽ khiến phép thuật mất đi một phần hiệu quả.

Tuy nhiên, phép thuật chữa bệnh thật sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến vết thương. Nhờ có Tiếp thêm sinh lực, Lith cũng có thể xác định được nơi để gửi mana ánh sáng với độ chính xác phẫu thuật, tối đa hóa hiệu lực của phép thuật.

"Chuyên môn của Nana không phải là phép thuật ánh sáng, sau tất cả. Nếu bà ấy gọi tôi, điều đó có nghĩa là bà ấy hy vọng những phép thuật cá nhân của tôi có thể cứu người đàn ông này."

Trong một khoảnh khắc, Lith do dự. Anh rất muốn có thời gian để suy ngẫm về tỷ lệ rủi ro và phần thưởng của kịch bản đó.

Anh không quan tâm đến mạng sống của một người lạ, anh sợ hãi hơn nhiều về việc tiết lộ bí mật của mình, mất tất cả trong quá trình này.

"Chết tiệt! Sớm muộn gì mình cũng phải tiết lộ các phép thuật của mình. Mình muốn tin vào Nana và thử tất cả những thứ 'được ánh sáng ban phước' này. Chơi sợ hãi, chết sợ hãi."

Lith bắt đầu thực hiện các dấu tay nhanh, trộn lẫn với các ấn tay ninja mà anh nhớ từ một bộ phim cũ. Anh đã chuẩn bị vũ đạo đó kể từ cuộc trò chuyện cuối cùng với Bá tước Lark.

"Vinire Eskla!" Phép thuật ánh sáng chảy thẳng qua các mạch máu của người thợ săn, sửa chữa chúng và cầm máu. Với việc Nana giữ cho tình trạng của anh ta ổn định, Lith đã có thể đưa người thợ săn đến điểm mà phép thuật giả có thể cứu anh ta.

Sau đó, anh phải dựa vào tường và trượt xuống đất.

Lith đã kiệt sức, anh chưa bao giờ thử một việc gì đòi hỏi nhiều sự tập trung và mana trong một thời gian dài như vậy.

"Chết tiệt lõi mana màu xanh lá cây ngu ngốc của mình! Nếu nó đã là màu lục lam, có lẽ mình sẽ không bị buộc phải rời đi giữa chừng thủ tục."

May mắn thay, Nana đã nhận hết công lao về sự thành công, giải thoát cho Lith khỏi bất kỳ câu hỏi nào có thể có về phép thuật không xác định của anh.

Sau khi lấy bốn mươi đồng xu của mình, bà đã cảnh báo thủ lĩnh của những người thợ săn.

"Anh ta còn sống, nhưng chỉ vừa đủ. Tôi không biết liệu anh ta có qua khỏi hay không. Tôi thậm chí không thể đảm bảo cho anh ta hồi phục hoàn toàn. Vết thương của anh ta quá sâu, chúng tôi đã làm hết sức mình."

"Bốn mươi đồng xu, gần một nửa đồng bạc chết tiệt và đó là tất cả những gì bà phải nói? Một loạt những lời nếu và những suy nghĩ viển vông?" Anh ta hét lên.

Nana hiểu rõ rằng người đàn ông không thực sự tức giận với bà hay Lith, anh ta vẫn không thể chấp nhận mất mát của một, nếu không muốn nói là cả hai người bạn của mình.

Tuy nhiên, bà không quan tâm.

Khi nói đến sự tức giận, Nana không ai sánh kịp. Bà đã là vật tế thần cho những hành vi sai trái của người khác đủ để kéo dài cả đời.

"Nghe đây, chàng trai trẻ, và nghe cho kỹ. Tôi thách anh tìm thấy bất kỳ ngôi làng nào có không chỉ một, mà là hai người chữa bệnh có khả năng sử dụng các phép thuật cấp ba!

Nếu anh muốn chắc chắn, hãy đi tìm Krishna Manohar, thần chữa bệnh! Ông ta sống ở Học viện White Griffon, chỉ cách đây năm trăm km (311 dặm)! Và bây giờ cút khỏi nhà của tôi, trước khi tôi phải ra tay!"

Ngay cả một người đàn ông đau buồn cũng biết rằng việc tiếp tục đối đầu với một pháp sư có đôi mắt tràn đầy sức mạnh và giọng nói tạo ra những cơn gió là tự sát.

Hai người thợ săn còn sống chỉ có thể tuân theo.

Trong khi Nana đang dọn dẹp máu văng tung tóe khắp phòng, Lith đã cố gắng sử dụng Tiếp thêm sinh lực đủ để phục hồi một phần sức lực của mình, vì vậy anh đã đi theo họ ra ngoài.

Rừng Trawn quá gần nhà anh một cách khó chịu.

"Thưa ngài thợ săn, xin hãy đợi!" Họ đã đi được nửa đường đến quán rượu.

Thủ lĩnh của những người thợ săn thực sự muốn trút giận lên con sâu bọ nhỏ, nhưng anh ta đã lấy lại đủ bình tĩnh để thừa nhận rằng đứa trẻ vô tội. Nếu có bất cứ điều gì, nó đã góp phần cứu mạng em trai của anh ta.

Và anh ta vẫn còn sợ chết khiếp Nana.

"Không cần phải kính ngữ, chàng trai trẻ. Tên tôi là Ekart Longran, và đây là người anh em kết nghĩa của tôi Flek Irotia."

"Tên cháu là Lith." Ba người đàn ông cúi đầu chào nhau.

"Người đàn ông mà cậu đã cứu mạng là em trai của tôi, Otum Longran. Nếu tôi có thể làm bất cứ điều gì để trả ơn, cậu chỉ cần nói một lời."

"Ông có thể cho cháu biết thêm về con thú ma thuật này được không?"

Ekart rùng mình một lúc, đôi mắt anh nhắm lại vì nỗi sợ hãi mà ký ức tạo ra trong trái tim anh. Nhưng anh là một thợ săn vĩ đại, người đã nhảy múa với tử thần vô số lần. Với mỗi giây trôi qua, anh đang lấy lại cả lòng dũng cảm và tinh thần của mình.

"Đó là một con Byk khổng lồ, cậu có biết nó là gì không?"

Lith gật đầu.

Theo cuốn sách về các loài thú trong Soluspedia, Byk là một con gấu đã tiến hóa thành một con thú ma thuật. Chúng hòa hợp với phép thuật đất, trong một số trường hợp hiếm hoi cũng với phép thuật lửa.

"Tất cả bắt đầu khoảng một tháng trước. Các trang trại ở phía đông của rừng Trawn đã bị một con thú điên tấn công. Lúc đầu, nó chỉ giết một vài con gia súc, trước khi trở về rừng.

Nhưng sau đó, mụ phù thủy Nam tước Rath đó đã treo một phần thưởng lớn cho con Byk, với hy vọng trả thù cho đứa con trai điên của mình. Bà ta tin rằng nó đã trở thành con mồi của con thú từ nhiều tháng trước."

"Rath." Lith nghĩ. "Cái tên nghe quen quen."

"Tên tâm thần đã cố gắng cướp thỏ của cậu." Solus nhắc nhở anh.

"Và đó là khởi đầu của sự kết thúc. Sau khi giết một vài thợ săn tập sự, bị thu hút bởi lời hứa về tiền bạc dễ dàng, con Byk đã nếm mùi thịt người. Từ thời điểm đó, nó bắt đầu săn lùng những kẻ truy đuổi mình bằng những cái bẫy phức tạp.

Khi chúng tôi hiểu được con Byk thông minh như thế nào, thì đã quá muộn. Chúng tôi chỉ có thể thoát được vì nó quá mải mê với bữa ăn cuối cùng của mình để đuổi theo chúng tôi."

Lith lại cúi đầu.

"Cảm ơn. Tôi sống gần rừng, và thông tin của ông có thể vừa mới cứu gia đình tôi. Coi như món nợ của ông đã được trả."

Trước khi anh có thể quay đi, Ekart đã nắm lấy vai anh.

"Tôi đã làm nghề này đủ lâu để nhận ra một người đồng nghiệp khi tôi nhìn thấy một người. Hãy nghe lời khuyên của tôi, đừng đi theo nó. Con thú đó không tự nhiên. Không chỉ thông minh và xảo quyệt, nó còn di chuyển với tốc độ không thể tin được.

Dù cậu chạy trốn hay đuổi theo nó nhanh đến đâu, nó vẫn tiếp tục thay đổi vị trí, giống như một bóng ma. Tôi biết nghe có vẻ ngu ngốc, nhưng tôi tin rằng nó là một linh hồn báo thù."

Lith lại cảm ơn anh ta, trước khi quay lại giúp di chuyển Otum vào một trong những phòng của quán rượu và lau dọn máu trên sàn nhà của Nana.

Khi anh làm xong, Nana đưa cho anh hai mươi đồng xu, một nửa lệ phí.

"Về nhà nghỉ ngơi đi. Cậu thực sự có tài năng về phép thuật ánh sáng, nhưng phép thuật đó quá hao tổn sức lực đối với cậu. Chỉ sử dụng nó trong trường hợp khẩn cấp."

Lith gật đầu, nhưng trước khi trở về nhà, anh cần phải mua một vài thứ. Anh tiếp tục thảo luận vấn đề với Solus suốt thời gian. Đối mặt với một con quái vật như vậy mà không có nhiều hơn một kế hoạch và sự chuẩn bị đầy đủ là ngu ngốc.

Sau khi cảnh báo Selia, anh đã dành cả ngày để nghỉ ngơi và sử dụng Tích lũy. Trong một tình huống sinh tử, ngay cả một sự tăng sức mạnh nhỏ cũng có thể tạo ra sự khác biệt.

Đêm đó, anh ngủ lần đầu tiên sau hai tháng. Lith muốn ở trong tình trạng đỉnh cao của mình, anh không muốn chấp nhận những rủi ro không cần thiết. Anh thức dậy trước bình minh, để lại một ghi chú cho cha mẹ mình.

Sau đó, anh mặc bộ đồ đi săn bằng da hoàn toàn mới của mình, với các miếng bảo vệ bằng kim loại cho cẳng tay, ống chân và tim, tuyến phòng thủ cuối cùng của anh trong trường hợp mọi thứ khác thất bại. Khi ra ngoài, sau khi kiểm tra không có nhân chứng, anh đã sử dụng phép thuật Chim ưng bay và bay lên.

Rừng Trawn quá lớn, và di chuyển bằng chân quá chậm. Sử dụng cả Tầm nhìn Sự sống và giác quan mana của Solus, anh bắt đầu tìm kiếm con mồi của mình, trong khi di chuyển gần ngọn cây.

Không mất nhiều thời gian để tìm thấy nó, con Byk thậm chí còn không cố gắng che giấu. Lith có thể truy tìm nó nhờ các vết móng vuốt của gấu trên cây và đá, cho đến khi anh tìm thấy nó đang ăn một con hươu.

"Thật là thông minh và xảo quyệt. Làm thế nào mà nó vẫn có thể ăn được? Nó đáng lẽ đã phải ăn no nhiều lần rồi." Lith nghĩ. "Tuy nhiên, hãy xem liệu tôi có thể giết nó một cách dễ dàng không."

Con Byk đang ở trên mặt đất, trong khi Lith đang ở trên bầu trời, khoảng cách giữa họ khoảng 30 mét (33 yard), nằm trong phạm vi của phép thuật tinh linh.

Lith gửi một làn sóng mana khổng lồ, có ý định bẻ gãy cổ con Byk trong một lần.

Bản năng của con Byk rất nhạy bén. Ngay cả khi nó vẫn chưa nhận thức được người thợ săn mới, nó có thể cảm thấy có điều gì đó không ổn.

Nó truyền toàn bộ cơ thể mình bằng phép thuật đất, vì vậy khi hai dòng chảy mana va chạm, phép thuật tinh linh đã bị giảm xuống thành một cái xoa cổ.

"Chết tiệt! Lại với cái thứ đó, giống như con Ry."

"Có vẻ như các loài thú ma thuật có thể sử dụng phép thuật dung hợp ở một mức độ nào đó." Solus nhận xét.

"Không đùa đâu, Sherlock. Và điều tồi tệ hơn là phép thuật dung hợp là khắc tinh của phép thuật tinh linh. Nó có thể làm gián đoạn dòng chảy mana của tôi, khiến nó trở nên vô dụng. Nhưng điều đó chỉ áp dụng cho các cuộc tấn công trực tiếp..."

Sau khi kế hoạch đầu tiên của mình thất bại, Lith trốn sau cái cây trong khi di chuyển ra xa con Byk. Sử dụng phép thuật giữa không trung vẫn đòi hỏi quá nhiều nỗ lực, anh cũng muốn giữ bí mật khả năng bay của mình với con mồi.

Khi đã ở trên mặt đất, anh đi một con đường vòng về phía con Byk, sử dụng Phép nổi để không gây ra tiếng động, và một luồng khí hắc ám tinh tế để che giấu mùi và khí của mình.

Khi Lith tìm thấy con Byk một lần nữa, nó vẫn đang ngửi không khí, nhìn xung quanh.

Lith di chuyển ngay sau lưng nó, trước khi tung ra một tia sét lớn bằng con Byk đang cúi mình.

Nó không có tác dụng gì, ngoài việc làm con thú ma thuật tức giận và làm đen một phần lông của nó.

"Chết tiệt! Tôi sẽ không bao giờ ngờ rằng dung hợp đất có thể che chắn khỏi sét."

Con Byk gầm lên thách thức, đứng thẳng trên hai chân.

Đó là một con thú khổng lồ, cao ít nhất bốn mét (13 feet), với trọng lượng gần một tấn. Lông của nó màu nâu sẫm với các sắc thái xanh lá cây, và đôi mắt xanh của nó đang nhìn chằm chằm vào Lith với ác ý.

"Quá lớn để có thể thoải mái!" Lith triệu hồi một cơn gió mạnh, hy vọng tận dụng vị trí không ổn định đó để lật đổ con Byk và ngăn nó lao về phía trước.

Con Byk truyền thêm nhiều phép thuật đất hơn, trở nên nặng hơn trong khi đào sâu vào lòng đất bằng móng vuốt của mình. Nó đã cố gắng trở lại trên bốn chân của mình, bây giờ cao 1,6 mét (5'3") ở vai.

"Màn trình diễn dung hợp đất tuyệt vời!" Solus không thể kìm nén sự ngưỡng mộ của mình. Lith cũng vậy, nhưng sợ hãi hơn nhiều.

"Vâng, tôi rõ ràng là một người mới so với nó. Ngọn giáo băng!"

Vô số ngọn giáo băng xuất hiện từ không khí mỏng bao quanh con Byk. Mỗi ngọn dài hai mét (6'8"), dày mười cm (4 inch) và sắc như dao cạo.

Đó là phép thuật chắc chắn giết người của Lith.

Những ngọn giáo lao xuống cùng một lúc, giống như một cơn mưa chết chóc.

Tuy nhiên, con Byk dường như không sợ hãi. Nó lại gầm lên, đứng dậy một phần trên hai chân, trước khi đập hai chân trước xuống đất, tạo ra một lá chắn hình cầu làm bằng đất và đá.

Những ngọn giáo va vào hàng rào được triệu hồi, không gây hại gì cho con Byk.

Cả Lith và Solus đều nguyền rủa như một.

"Chết tiệt! Các loài thú ma thuật cũng sử dụng phép thuật thật!"