Chương 34 Tốc độ không thể tin được

Tâm trí của Lith và Solus đang quay cuồng hết công suất, nhưng vì những lý do hoàn toàn khác nhau.

"Nếu những con thú ma thuật là những pháp sư thật sự nguyên thủy thì sao? Nếu các pháp sư con người học được phép thuật thật bằng cách quan sát những con thú ma thuật săn mồi, giống như các võ sĩ Trung Quốc bắt nguồn các động tác của họ từ các loài động vật trên Trái đất thì sao?" Solus suy ngẫm trong kinh ngạc.

"Tôi có thể làm cái quái gì đây? Tôi vừa mới tiết lộ con át chủ bài của mình mà không được gì và phép thuật dung hợp của tôi vô dụng, vì nếu thứ đó đến gần, nó chỉ cần một đòn để xé tôi ra làm đôi. Chưa kể rằng phép thuật không khí, đất và tinh linh có lẽ sẽ vô dụng trước nó.

Tôi chỉ còn lại phép thuật ánh sáng, bóng tối, lửa và nước!" Lith run rẩy vì sợ hãi, nhưng cơ thể anh đã sẵn sàng để di chuyển, tâm trí anh không bao giờ từ bỏ sự sống.

Con Byk lao qua lá chắn của chính nó, có ý định làm cho mọi thứ trở nên gần gũi và cá nhân. Lith phản ứng nhanh chóng, sử dụng dung hợp không khí để tăng tốc và giữ khoảng cách của họ trong tầm kiểm soát.

"Ngươi có thể thực sự bất động như một ngọn núi, nhưng chắc chắn ngươi không thể theo kịp một người nhanh như chớp!" Tuy nhiên, tốc độ của hai kẻ thù là như nhau. Con Byk thực sự nặng hơn, nhưng sự khác biệt về sức mạnh thể chất là rất lớn.

Chưa kể, cả hai đều bị chậm lại bởi cây cối, đá và bụi rậm.

Lith cảm thấy yên tâm khi nhận thấy rằng con Byk không thể đến gần, vì anh vẫn có thể dùng đến việc bay như một biện pháp tuyệt vọng.

"Tốc độ không thể tin được cái mông nhợt nhạt của tôi! Thứ này nhanh, nhưng không đến mức đó. Ekart và người của anh ta hoặc là quá sợ hãi hoặc là đang ảo giác."

Trò chơi đuổi bắt tiếp diễn một lúc, với việc Lith ném những ngọn giáo băng bất cứ khi nào anh có thể phát hiện ra một sơ hở, và con Byk sử dụng những viên đá để cố gắng bắn hạ anh.

Lith biết rằng gấu không được cho là sẽ cười, nhưng trên mõm của con Byk, anh có thể thấy rõ một nụ cười nhếch mép, đôi khi thậm chí còn phát ra âm thanh "Hurr, hurr".

"Đó là một tiếng cười à? Tên khốn đó thực sự chỉ đang vui đùa thôi sao?!"

Trong khi chạy, Lith đã chuyển cuộc chiến đến khoảng trống riêng của mình. Cuối cùng anh cũng tìm ra con đường chiến thắng, nhưng anh cần phải có cả hai tay và hai chân tự do, mà không phải lo lắng về việc vấp phải rễ cây hay sỏi đá.

Ngoài ra, sông Philo chảy gần đó, giúp tăng cường đáng kể phép thuật nước của anh. Không cần phải biến ra nó nữa, Lith có thể chỉ tập trung vào khía cạnh điều khiển.

Con Byk tiến về phía trước một cách chậm rãi và đắc thắng. Nó biết con mồi bây giờ đã bị dồn vào chân tường. Phía trước chỉ có dòng sông cuồn cuộn, trong khi con Byk hoàn toàn có khả năng cắt đứt mọi con đường thoát hiểm khác.

Nhưng chẳng mấy chốc nó nhận ra có điều gì đó không ổn. Không chỉ mùi sợ hãi đã biến mất, con mồi đã ngừng chạy, đứng vững với dòng sông sau lưng, quan sát mọi cử động của con Byk bằng đôi mắt thách thức.

Con Byk chậm lại hơn nữa, cố gắng kìm nén cơn khát máu quá mức của mình và nhìn lại xung quanh. Đột nhiên nó nhớ lại tất cả những ngọn giáo băng nguy hiểm đó, nhận ra đó là một cái bẫy.

Nhưng đã quá muộn, nó đã đến quá gần sông. Những xúc tu nước đã tóm lấy chân nó, cố gắng kéo con Byk xuống nước. Con Byk phản ứng nhanh chóng, làm cho những xúc tu đất bao bọc chân và cơ thể của nó, ngăn chặn nước trong đường đi của nó.

Nó biết mình không thể chỉ chơi phòng thủ, vì vậy nó đã bắn một loạt đá vào con mồi. Lith không di chuyển một tấc nào khỏi vị trí của mình, hoặc né tránh những tảng đá, hoặc sử dụng phép thuật đất của riêng mình để làm chệch hướng những tảng đá mà anh không thể tránh được.

Nó sớm trở thành một cuộc chiến tiêu hao, về việc mana của ai sẽ cạn kiệt trước.

Sau một vài cuộc trao đổi như vậy, Lith đã truyền cho mình phép thuật lửa và đất, thực hiện một cú đá vòng để gửi một tảng đá khổng lồ trở lại người gửi.

Con Byk không bỏ lỡ sự bất thường đó. Con mồi chưa bao giờ làm một điều như vậy, rõ ràng đó là một sự lừa dối. Ngay khi tảng đá đến đủ gần, con Byk đã làm chệch hướng nó bằng một cái vuốt của móng vuốt, sử dụng phép thuật đất để tránh chạm vào nó.

Bằng cách đó, nó nhận thấy rằng ngay sau tảng đá có một khối đen đặc, Mũi tên Dịch hạch của Lith.

Con Byk đi theo bản năng của mình, và cố gắng né tránh viên đạn chậm đó, nhưng những xúc tu đất của chính nó đang giữ nó mắc kẹt tại chỗ! Trước khi con Byk có thể triệu hồi bất kỳ loại bảo vệ ma thuật nào, Mũi tên Dịch hạch đã trúng đích thẳng vào lồng ngực khổng lồ của nó.

Cơn đau bắt đầu làm mù con Byk, khiến nó không thể nhận ra Lith đang đến gần trong khi bắn thêm sáu Mũi tên Dịch hạch nữa. Cái đầu tiên vào ngực, một lần nữa.

Mục tiêu dễ dàng nhất để tăng cường cơn đau tê liệt. Sau đó, anh tiếp tục tấn công bốn chi một lần, để ngăn con Byk chống trả.

Cái thứ sáu và cuối cùng vào đầu, gần như ở cự ly gần, để giết chết.

Tất cả đã xảy ra trong vòng chưa đầy ba giây. Trong khoảng thời gian rất ngắn đó, thế bế tắc đã biến thành một chiến thắng cho con mồi.

Và điều đó đã cứu mạng Lith ngày hôm đó.

Ngay khi con Byk hét lên một tiếng kêu đau đớn, một con thứ hai, thậm chí còn lớn hơn, đã lao ra khỏi rừng.

"Nó không nhanh! Có hai con! Đó là lý do tại sao chúng có thể chơi với những người thợ săn như một con mèo với một con chuột."

Lith đã sử dụng dung hợp không khí để giữ khoảng cách, giữ khoảng cách giống như anh đã có trước đây với con Byk kia.

May mắn thay, con Byk thứ hai dường như không quan tâm đến việc truy đuổi anh, và bắt đầu liếm bạn tình của nó một cách trìu mến.

"Từ kích thước của nó, nó phải là một con đực. Sự khác biệt đáng chú ý duy nhất là lông của nó có các sắc thái đen thay vì xanh lá cây. Không có gì ngạc nhiên khi những người thợ săn không thể phân biệt chúng." Solus quan sát.

"Tốt hơn hết là anh nên tận dụng thời gian này để bổ sung mana của mình. Chúng ta không biết nó có khả năng gì."

Lith ngay lập tức sử dụng kỹ thuật thở Tiếp thêm sinh lực, để năng lượng thế giới bổ sung mana đã mất của anh và rửa trôi sự mệt mỏi của anh. Nhờ có giấc ngủ ngon, hiệu quả của Tiếp thêm sinh lực đang ở mức cao nhất, và sẽ không mất nhiều thời gian để Lith hồi phục.

Rốt cuộc, cơ thể anh đang ở trong tình trạng hoàn hảo, chỉ có sức chịu đựng và mana của anh đã bị tiêu hao trong cuộc chiến.

"Con người bẩn thỉu! Sao ngươi dám giết vợ ta?!" Con Byk nói.

Lith không có thời gian để ngạc nhiên, vì vậy anh giữ nhịp thở của mình ổn định, nhằm mục đích câu giờ càng lâu càng tốt.

"Chà, ngươi nói chuyện! Ta không biết gấu có thể nói chuyện."

"Con giòi thấp hèn! Ta không phải là gấu! Ta là Irtu, vị vua mới của khu rừng, và cô ấy là nữ hoàng của ta, Gerda."

"Xin lỗi, thưa bệ hạ, nhưng nếu ngài muốn sống hạnh phúc mãi mãi về sau, ngài nên tôn trọng lãnh thổ của tôi. Tôi không quan tâm ngài làm gì ở phía đông của khu rừng, nhưng phía tây là của tôi! Chưa kể rằng tôi biết một con Ry có thể bác bỏ yêu sách của ngài."

"Một con Ry?" Irtu di chuyển ra xa khỏi xác chết, đặt đủ khoảng cách với dòng sông để được an toàn trước những mánh khóe của con người. "Ý ngươi là tên yếu đuối đó! Con chó lai đó cũng như đã chết rồi." Irtu cười toe toét trong khi từ từ tiến về phía trước.

"Đừng đến gần hơn!" Lith ra lệnh. "Nếu ngươi rời đi ngay bây giờ và hứa sẽ không bao giờ quay lại, chúng ta có thể kết thúc ở đây. Nếu không, một trong hai chúng ta sẽ phải chết."

"Hurr, hurr, hurr." Irtu cười. "Ngươi sẽ không chết, kẻ giết người. Ta sẽ chỉ xé xác chân và tay của ngươi. Sau đó, ta sẽ theo mùi của ngươi trở lại hang ổ của ngươi và sẽ ăn sống gia đình ngươi, ngay trước mắt ngươi. Chỉ sau đó chúng ta mới hòa!"

Lith bỏ điệu bộ như một quả lựu đạn sống.

"Tôi chưa bao giờ có ý định để ngài sống sót rời khỏi đây. Tôi chỉ có những nghi ngờ về việc làm cho ngài phải chịu đựng bao nhiêu. Cảm ơn vì đã làm rõ chúng cho tôi."

"Thật là kiêu ngạo đối với một con người yếu đuối! Ta sẽ không rơi vào mánh khóe của ngươi, giống như Gerda tội nghiệp của ta. Ta đã quan sát toàn bộ thời gian. Lý do duy nhất ngươi còn sống là vì cô ấy rất thích chơi với lũ sâu bọ các ngươi, trước khi cắn đứt đầu các ngươi!

Tất cả là lỗi của ta. Ta không nên chiều chuộng cô ấy nhiều như vậy. Nếu ta đã giết ngươi lúc đó, cô ấy sẽ vẫn còn sống!" Irtu gầm lên, tiến lại gần hơn nữa.

Lith đã hoàn toàn hồi phục và còn hơn thế nữa.

"Nếu ngài muốn xin lỗi cô ấy đến vậy, hãy để tôi gửi ngài sang thế giới bên kia!"

Mặc dù tất cả những lời khiêu khích của anh, Irtu vẫn bình tĩnh và thu thập, luôn giữ một khoảng cách an toàn với vùng nước.

"Nó quá tự tin, tôi có cảm giác xấu về điều này. Tại sao nó vẫn tiếp tục tiến lên mặc dù những gì đã xảy ra với con Byk kia?" Lith đã chống lại sự cám dỗ sử dụng tất cả mana thừa từ năng lượng thế giới trong một lần, chỉ giới hạn ở một Mũi tên Dịch hạch duy nhất.

Thay vì né tránh nó, Irtu đứng trên hai chân, cười một cách tàn nhẫn.

Khi Mũi tên Dịch hạch trúng vào tim của con Byk, Lith có thể thấy nhờ có Tầm nhìn Sự sống rằng thay vì tấn công các cơ quan quan trọng của nó, năng lượng bóng tối đang được lõi của Irtu hấp thụ.

"Hurr, hurr, hurr. Ngươi có thực sự nghĩ rằng mình là người duy nhất đã thành thạo phép thuật bóng tối không, con giòi? Bây giờ chết đi!"

Irtu nhảy về phía trước, và trước khi Lith có thể tận dụng việc nó không thể né tránh giữa không trung, bốn khối đá đột ngột phun ra từ mặt đất, ngay tại nơi mà bàn chân của Irtu sắp đến.

Bằng cách đó, con Byk đã có thể nhảy về phía trước một lần nữa, tốc độ của nó được tăng thêm bởi động lượng mượn của bốn tảng đá.

Trong vòng chưa đầy một giây, Lith đã bị cướp đi cơ hội phản công, trong khi Irtu đã biến thành một viên đạn nặng một tấn.

Để né tránh cuộc tấn công, Lith không chỉ phải sử dụng dung hợp không khí, mà còn phải lăn về phía trước. Con Byk quá nhanh để có thể né tránh thực sự, lựa chọn duy nhất của anh là đi qua dưới nó.

Sau thời điểm đó, mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Khi Irtu đáp xuống, thay vì tạo ra một miệng hố, mặt đất đã căng ra dưới chân nó như một tấm bạt lò xo, cho phép nó tiếp tục cuộc rượt đuổi mà không bị chậm trễ một giây nào.

"Cái quái gì vậy?! Ngươi có thể làm điều đó với phép thuật đất à?" Lith cắn mạnh môi dưới, nguyền rủa sự ngu dốt của chính mình. Rốt cuộc, anh là một người tự học, kiến thức duy nhất anh có về phép thuật thật là những gì anh đã khám phá ra khi tự mình thử nghiệm.

Rõ ràng là con Byk là một người tự nhiên với phép thuật, và đã hoàn thiện khả năng làm chủ đất của mình qua nhiều năm, điều chỉnh nó một cách khéo léo để phù hợp nhất với các kỹ thuật săn mồi của mình.

Đưa ra một quyết định trong tích tắc, Lith đá vào đất bằng chân trái trong khi sử dụng tất cả mana mà anh có thể để truyền cho mình phép thuật đất, tăng cường khả năng phòng thủ của mình.

Nhờ có vết cắt sạch sẽ trong quỹ đạo trước đó của mình, Lith chỉ bị sượt qua ngực bởi móng vuốt của Irtu. Tuy nhiên, nó cũng đủ để xé toạc miếng bảo vệ ngực của anh và làm sượt da bên dưới.

Lith theo bản năng đã sử dụng dung hợp ánh sáng để cầm máu và có được yếu tố chữa lành.

Cú đánh giữa không trung đã làm rối nhịp điệu của con Byk, vì vậy sau cú nhảy thứ hai, nó buộc phải dừng lại.

Lith đã sử dụng khoảnh khắc tạm dừng đó để kích hoạt Chim ưng bay và bay lên. Đối thủ rõ ràng là vượt trội, anh gần như đã hết lựa chọn.

"Không có lối thoát!" Irtu gầm lên, bắn một cơn mưa đá vụn vào anh.

Lith bắt chước Gerda, sử dụng không khí thay vì đất để tạo ra một hàng rào quay nhanh làm chệch hướng các cuộc tấn công bất ngờ. Tuy nhiên, chuyến bay của anh đã bị gián đoạn, và anh bắt đầu rơi xuống.

Irtu cười toe toét, đứng dậy trên hai chân sau, sẵn sàng bắt anh. Nó đã có thể cảm nhận được trong miệng mình hương vị giòn tan của các chi của con mồi.

Lith gần như đã hết lựa chọn. Gần như.

Từ góc độ đó, Irtu không thể nhận thấy rằng tay phải của Lith bây giờ đang cầm một thứ gì đó, tháo nút chặn bằng một cái búng ngón tay cái.

Vào giây cuối cùng, Lith dừng lại giữa không trung với Phép nổi, trong khi chất lỏng trong bình tiếp tục rơi và đập vào đầu Irtu.

Đột nhiên con Byk bị mù, mắt nó cháy như lửa. Một mùi nồng nặc tràn ngập mũi nó, khiến nó hắt hơi và khiến nó không thể cảm nhận được sự hiện diện của Lith nữa.

"Khi tôi mua thứ nước hoa kinh khủng này, ý tưởng của tôi là sử dụng nó để làm cho một con Byk mất dấu vết của tôi trong trường hợp điều tồi tệ nhất xảy ra. Tôi không bao giờ ngờ rằng mình sẽ bị buộc phải dùng đến một canh bạc như vậy. May mắn thay, Irtu không biết về Solus, cũng như không gian bỏ túi của cô ấy."

Bình thuốc hiện ra từ không khí mỏng là một điều không thể tưởng tượng được đối với con thú ma thuật, khiến nó bất ngờ.

Irtu vẫn đang gầm lên vì đau, hai chân trước dụi mắt, thì nó bị đâm từ mọi phía.

Nhờ có dòng sông, phép thuật Ngọn giáo băng của Lith chỉ cần một tích tắc để tấn công.

Lith vẫy tay không ngừng, gửi một loạt giáo cho đến khi xác của Irtu đầy những lỗ hổng đến nỗi anh có thể nhìn xuyên qua nó. Và ngay cả sau đó, anh vẫn gửi một ngọn giáo khác xuyên qua đầu nó, ngay giữa hai mắt.

"Tôi luôn ghét cách trong các bộ phim kinh dị không ai bao giờ đảm bảo rằng con quái vật chết tiệt đó thực sự đã chết, chỉ để bị đâm sau lưng trong phần credit."

"Cậu đã mạo hiểm rất lớn ở đó, giả vờ như đã mất kiểm soát phép thuật bay và rơi tự do." Solus đã phản đối kế hoạch dự phòng cuối cùng đó ngay từ giây phút Lith nghĩ ra nó, cho rằng nó quá liều lĩnh.

"Nếu con Byk đâm cậu bằng một ngọn giáo đá thì sao? Nếu thay vì chờ cậu xuống, nó đã nhảy lên để kết liễu cậu thì sao?"

"Điều đó sẽ là một sự nhân từ. Irtu quá tàn nhẫn để làm một điều như vậy."

Lith trả lời không chút do dự.

"Nó muốn tôi cảm thấy tuyệt vọng và bất lực, để có ý thức trong khi nó xé xác tôi ra. Theo một cách nào đó, chúng tôi khá giống nhau, cả hai đều quyết tâm trả thù và gây đau đớn cho kẻ thù của mình.

Sự khác biệt duy nhất giữa chúng tôi, là tôi sẽ không bao giờ cho phép cơn khát máu của mình làm tôi phát điên. Gerda và Irtu là một mối đe dọa đối với gia đình tôi. Đó là lý do duy nhất tôi đến đây.

Tôi thích cho kẻ thù của mình một cái chết không đau đớn, ngay cả khi làm cho da của Irtu trở nên vô giá trị, hơn là chấp nhận rủi ro nhỏ nhất rằng chúng có thể làm hại một sợi tóc của những người thân yêu của tôi."

Lith vừa mới thu thập xác của hai con thú ma thuật vào không gian bỏ túi, thì cơ thể anh bắt đầu run rẩy vì đau đớn. Một cảm giác nóng quen thuộc dâng lên từ lõi mana của anh.