Chương 34 Tốc Độ Không Thể Tin Nổi

Tâm trí của Lith và Solus đang quay cuồng, nhưng vì những lý do hoàn toàn khác nhau.

"Nếu như các ma thú là những pháp sư thực sự nguyên thủy thì sao? Nếu như các pháp sư loài người đã học được phép thuật thực sự bằng cách quan sát các ma thú săn mồi, giống như các võ sư Trung Quốc đã rút ra các chiêu thức của họ từ các loài động vật trên Trái đất?" Solus suy ngẫm trong kinh ngạc.

"Mình có thể làm cái quái gì đây? Mình vừa mới tiết lộ con át chủ bài của mình mà không được gì cả và phép thuật dung hợp của mình vô dụng, vì nếu thứ đó đến gần, nó chỉ cần một đòn để xé xác mình ra làm đôi. Chưa kể rằng phép thuật không khí, đất và tinh thần có lẽ sẽ vô dụng trước nó.

Mình chỉ còn lại phép thuật ánh sáng, bóng tối, lửa và nước!" Lith run rẩy vì sợ hãi, nhưng cơ thể anh đã sẵn sàng di chuyển, tâm trí anh không bao giờ từ bỏ sự sống.

Con Byk lao qua lá chắn của chính nó, có ý định giải quyết mọi việc một cách gần gũi và cá nhân. Lith phản ứng nhanh chóng, sử dụng phép thuật dung hợp không khí để tăng tốc và giữ khoảng cách của họ trong tầm kiểm soát.

"Mày có thể thực sự bất động như một ngọn núi, nhưng chắc chắn mày không thể theo kịp một người nhanh như chớp!" Tuy nhiên, tốc độ của hai kẻ thù là như nhau. Con Byk thực sự nặng hơn, nhưng sự khác biệt về sức mạnh thể chất là rất lớn.

Chưa kể, cả hai đều bị làm chậm lại bởi cây cối, đá và bụi rậm.

Lith cảm thấy yên tâm khi nhận thấy rằng con Byk không thể đến gần, vì anh vẫn có thể dùng đến việc bay như một biện pháp tuyệt vọng.

"Tốc độ không thể tin nổi cái mông tái nhợt của mình! Thứ này nhanh, nhưng không đến mức đó. Ekart và người của ông ta hoặc là quá sợ hãi hoặc là đang ảo giác."

Trò chơi đuổi bắt tiếp diễn một lúc, với việc Lith ném những ngọn giáo băng bất cứ khi nào anh có thể phát hiện ra một sơ hở, và con Byk sử dụng những viên đạn đá cố gắng bắn hạ anh.

Lith biết rằng gấu không được cho là sẽ cười, nhưng trên mõm của con Byk, anh có thể thấy rõ một nụ cười nhếch mép, đôi khi còn phát ra âm thanh "Hurr, hurr".

"Đó là một tiếng cười à? Tên khốn đó thực sự chỉ đang vui đùa thôi sao?!"

Trong khi chạy, Lith đã chuyển cuộc chiến đến khoảng trống riêng của mình. Cuối cùng anh cũng đã tìm ra con đường dẫn đến chiến thắng, nhưng anh cần phải có cả hai tay và hai chân tự do, mà không phải lo lắng về việc vấp phải rễ cây hay sỏi đá.

Ngoài ra, sông Philo chảy gần đó, giúp tăng cường đáng kể phép thuật nước của anh. Không cần phải triệu hồi nó nữa, Lith có thể chỉ tập trung vào khía cạnh điều khiển.

Con Byk tiến về phía trước một cách chậm rãi và đắc thắng. Nó biết con mồi bây giờ đã bị dồn vào đường cùng. Phía trước chỉ có dòng sông hung dữ, trong khi con Byk hoàn toàn có khả năng cắt đứt mọi lối thoát khác.

Nhưng chẳng mấy chốc nó nhận ra có điều gì đó không ổn. Không chỉ mùi sợ hãi đã biến mất, con mồi đã ngừng chạy, đứng vững với dòng sông sau lưng, quan sát mọi cử động của con Byk bằng đôi mắt thách thức.

Con Byk giảm tốc độ hơn nữa, cố gắng kìm nén cơn khát máu mãnh liệt của mình và nhìn lại xung quanh. Đột nhiên nó nhớ lại tất cả những ngọn giáo băng nguy hiểm đó, nhận ra đó là một cái bẫy.

Nhưng đã quá muộn, nó đã đến quá gần sông. Những xúc tu nước tóm lấy chân nó, cố gắng kéo con Byk xuống nước. Con Byk phản ứng nhanh chóng, làm cho những xúc tu đất bao bọc chân và cơ thể nó, chặn đứng dòng nước.

Nó biết mình không thể chỉ chơi phòng thủ, vì vậy nó đã bắn một loạt đá vào con mồi. Lith không di chuyển một inch nào khỏi vị trí của mình, hoặc né tránh những tảng đá, hoặc sử dụng phép thuật đất của chính mình để làm chệch hướng những tảng đá mà anh không thể tránh được.

Chẳng mấy chốc nó đã trở thành một cuộc chiến tiêu hao, về việc mana của ai sẽ cạn kiệt trước.

Sau một vài cuộc trao đổi như vậy, Lith đã truyền vào mình phép thuật lửa và đất, thực hiện một cú đá vòng để gửi một tảng đá khổng lồ trở lại người gửi.

Con Byk đã không bỏ lỡ sự bất thường đó. Con mồi chưa bao giờ làm một việc như vậy, rõ ràng đó là một sự lừa dối. Ngay khi tảng đá đến đủ gần, con Byk đã làm chệch hướng nó bằng một cái vuốt móng, sử dụng phép thuật đất để tránh chạm vào nó.

Bằng cách đó, nó nhận thấy rằng ngay sau tảng đá có một khối đen đặc, Mũi Tên Dịch Bệnh của Lith.

Con Byk làm theo bản năng của mình, và cố gắng né tránh viên đạn chậm đó, nhưng chính những xúc tu đất của nó đang giữ nó mắc kẹt tại chỗ! Trước khi con Byk có thể triệu hồi bất kỳ loại bảo vệ ma thuật nào, Mũi Tên Dịch Bệnh đã trúng đích ngay vào lồng ngực khổng lồ của nó.

Cơn đau bắt đầu làm con Byk mù quáng, đến nỗi nó không thể nhận ra Lith đang đến gần trong khi bắn thêm sáu Mũi Tên Dịch Bệnh nữa. Mũi tên đầu tiên lại vào ngực.

Mục tiêu dễ dàng nhất để tăng cường cơn đau tê liệt. Sau đó, anh tiếp tục đánh vào bốn chi một lần, để ngăn con Byk chống trả.

Mũi tên thứ sáu và cuối cùng vào đầu, gần như ở cự ly gần, để kết liễu.

Tất cả chỉ xảy ra trong vòng ba giây. Trong khoảng thời gian rất ngắn đó, thế bế tắc đã biến thành một chiến thắng cho con mồi.

Và điều đó đã cứu sống Lith vào ngày hôm đó.

Ngay khi con Byk rú lên một tiếng kêu đau đớn, một con thứ hai, thậm chí còn lớn hơn, lao ra khỏi rừng.

"Nó không nhanh! Có hai con! Đó là lý do tại sao chúng có thể chơi với những người thợ săn như một con mèo với một con chuột."

Lith sử dụng phép thuật dung hợp không khí để giữ khoảng cách, giữ khoảng cách giống như anh đã làm với con Byk kia.

May mắn thay, con Byk thứ hai dường như không quan tâm đến việc truy đuổi anh, và bắt đầu liếm bạn đời của nó một cách trìu mến.

"Từ kích thước của nó, nó phải là một con đực. Sự khác biệt đáng chú ý duy nhất là bộ lông của nó có các sắc thái của màu đen thay vì màu xanh lá cây. Chẳng trách những người thợ săn không thể phân biệt chúng." Solus quan sát.

"Tốt hơn hết là anh nên tận dụng thời gian này để bổ sung mana của mình. Chúng ta không biết nó có khả năng gì."

Lith ngay lập tức sử dụng kỹ thuật thở Tiếp thêm sinh lực, để năng lượng thế giới bổ sung mana đã mất của anh và xua tan sự mệt mỏi của anh. Nhờ giấc ngủ ngon, hiệu quả của Tiếp thêm sinh lực đang ở mức cao nhất, và sẽ không mất nhiều thời gian để Lith hồi phục.

Rốt cuộc, cơ thể anh đang ở trong tình trạng hoàn hảo, chỉ có sức chịu đựng và mana của anh đã bị tiêu hao trong trận chiến.

"Đồ người bẩn thỉu! Sao mày dám giết vợ tao?!" Con Byk nói.

Lith không có thời gian để ngạc nhiên, vì vậy anh giữ nhịp thở đều đặn, nhằm mục đích câu giờ càng lâu càng tốt.

"Chà, mày nói được! Tao không biết gấu có thể nói."

"Đồ sâu bọ thấp hèn! Tao không phải là gấu! Tao là Irtu, vị vua mới của khu rừng, và cô ấy là nữ hoàng của tao, Gerda."

"Xin lỗi, thưa bệ hạ, nhưng nếu ngài muốn sống hạnh phúc mãi mãi về sau, ngài nên tôn trọng lãnh thổ của tôi. Tôi không quan tâm ngài làm gì ở phía đông của khu rừng, nhưng phía tây là của tôi! Chưa kể rằng tôi biết một con Ry có thể bác bỏ tuyên bố của ngài."

"Một con Ry?" Irtu di chuyển ra xa khỏi xác chết, đặt đủ khoảng cách với dòng sông để được an toàn khỏi những trò lừa bịp của cậu bé. "Ý mày là con yếu đuối đó! Con chó lai đó gần như đã chết." Irtu nhếch mép cười trong khi từ từ tiến về phía trước.

"Đừng đến gần nữa!" Lith ra lệnh. "Nếu ngài rời đi ngay bây giờ và hứa sẽ không bao giờ quay trở lại, chúng ta có thể kết thúc ở đây. Nếu không, một trong hai chúng ta sẽ phải chết."

"Hurr, hurr, hurr." Irtu cười. "Mày sẽ không chết đâu, đồ sát nhân. Tao sẽ chỉ xé xác chân và tay của mày. Sau đó, tao sẽ theo mùi của mày về hang của mày và sẽ ăn thịt gia đình mày còn sống, trước mắt mày. Chỉ khi đó chúng ta mới huề!"

Lith bỏ ngay vai diễn như một quả lựu đạn sống.

"Tôi chưa bao giờ có ý định để ngài sống sót ra khỏi đây. Tôi chỉ có những nghi ngờ về việc sẽ làm ngài đau khổ đến mức nào. Cảm ơn vì đã làm rõ chúng cho tôi."

"Thật là kiêu ngạo đối với một con người yếu ớt! Tao sẽ không rơi vào bẫy của mày, giống như Gerda tội nghiệp của tao. Tao đã quan sát suốt thời gian qua. Lý do duy nhất mày còn sống là vì cô ấy rất thích chơi với bọn sâu bọ chúng mày, trước khi cắn đứt đầu mày!

Tất cả là lỗi của tao. Tao không nên chiều chuộng cô ấy nhiều như vậy. Nếu tao đã giết mày lúc đó, cô ấy vẫn còn sống!" Irtu gầm lên, tiến lại gần hơn nữa.

Lith đã hồi phục hoàn toàn và còn hơn thế nữa.

"Nếu ngài muốn xin lỗi cô ấy đến vậy, hãy để tôi gửi ngài sang thế giới bên kia!"

Mặc dù đã có tất cả những lời khiêu khích của mình, Irtu vẫn bình tĩnh và điềm tĩnh, luôn giữ một khoảng cách an toàn với vùng nước.

"Nó quá tự tin, mình có cảm giác không lành về điều này. Tại sao nó cứ tiến lên mặc dù những gì đã xảy ra với con Byk kia?" Lith chống lại sự cám dỗ sử dụng tất cả mana thừa từ năng lượng thế giới trong một lần, giới hạn ở một Mũi Tên Dịch Bệnh duy nhất.

Thay vì né tránh nó, Irtu đứng thẳng trên hai chân sau, cười một cách tàn nhẫn.

Khi Mũi Tên Dịch Bệnh đánh trúng tim của con Byk, Lith có thể thấy nhờ Tầm Nhìn Sự Sống rằng thay vì tấn công các cơ quan quan trọng của nó, năng lượng bóng tối đang được lõi của Irtu hấp thụ.

"Hurr, hurr, hurr. Mày thực sự nghĩ mình là người duy nhất đã thành thạo phép thuật bóng tối sao, đồ sâu bọ? Bây giờ thì chết đi!"

Irtu nhảy về phía trước, và trước khi Lith có thể tận dụng việc nó không thể né tránh giữa không trung, bốn tảng đá đột ngột phun ra từ mặt đất, ngay tại nơi móng vuốt của Irtu sắp đáp xuống.

Bằng cách đó, con Byk đã có thể nhảy về phía trước một lần nữa, tốc độ của nó càng được tăng thêm bởi động lượng mượn được từ bốn tảng đá.

Trong vòng chưa đầy một giây, Lith đã bị cướp đi cơ hội phản công, trong khi Irtu đã biến thành một viên đạn nặng một tấn.

Để né tránh cuộc tấn công, Lith không chỉ sử dụng phép thuật dung hợp không khí, mà còn phải lăn về phía trước. Con Byk quá nhanh để có thể né tránh thực sự, lựa chọn duy nhất của anh là đi qua bên dưới nó.

Sau thời điểm đó, mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Khi Irtu hạ cánh, thay vì tạo ra một hố sâu, mặt đất lại giãn ra dưới chân nó như một tấm bạt lò xo, cho phép nó tiếp tục cuộc rượt đuổi mà không bị chậm trễ một giây nào.

"Cái quái gì vậy?! Mày có thể làm điều đó với phép thuật đất sao?" Lith cắn môi dưới thật mạnh, nguyền rủa sự ngu dốt của chính mình. Rốt cuộc, anh là một người tự học, kiến thức duy nhất anh có về phép thuật thực sự là những gì anh đã khám phá ra khi tự mình thử nghiệm.

Rõ ràng là con Byk là một thiên tài về phép thuật, và đã hoàn thiện khả năng làm chủ của mình đối với đất qua nhiều năm, điều chỉnh nó một cách khéo léo để phù hợp nhất với các kỹ thuật săn mồi của nó.

Đưa ra một quyết định trong tích tắc, Lith đá vào mặt đất bằng chân trái trong khi sử dụng tất cả mana có thể để truyền vào mình bằng phép thuật đất, tăng cường khả năng phòng thủ của mình.

Nhờ cú cắt gọn gàng trong quỹ đạo trước đó của mình, Lith chỉ bị sượt qua ngực bởi móng vuốt của Irtu. Tuy nhiên, nó đủ để xé toạc tấm bảo vệ ngực của anh và làm sượt qua lớp da bên dưới.

Lith theo bản năng sử dụng phép thuật dung hợp ánh sáng để cầm máu và có được khả năng chữa lành.

Cú đánh giữa không trung đã làm rối loạn nhịp điệu của con Byk, vì vậy sau cú nhảy thứ hai, nó buộc phải dừng lại.

Lith đã tận dụng khoảnh khắc tạm dừng đó để kích hoạt Chim Ưng Bay Lượn và bay lên. Đối thủ rõ ràng vượt trội, anh gần như đã hết lựa chọn.

"Không có lối thoát!" Irtu gầm lên, bắn một cơn mưa mảnh đá vào anh.

Lith bắt chước Gerda, sử dụng không khí thay vì đất để tạo ra một hàng rào quay nhanh làm chệch hướng các cuộc tấn công bất ngờ. Tuy nhiên, chuyến bay của anh đã bị gián đoạn, và anh bắt đầu rơi xuống.

Irtu nhếch mép cười, đứng dậy trên hai chân sau, sẵn sàng bắt anh. Nó đã có thể cảm nhận được trong miệng mình vị giòn tan của các chi của con mồi.

Lith gần như đã hết lựa chọn. Gần như.

Từ góc độ đó, Irtu không thể nhận thấy rằng tay phải của Lith bây giờ đang cầm một thứ gì đó, tháo nút chai bằng một cái búng ngón tay cái.

Vào giây cuối cùng, Lith dừng lại giữa không trung với Lơ Lửng, trong khi chất lỏng trong lọ tiếp tục rơi và trúng ngay vào đầu Irtu.

Đột nhiên con Byk bị mù, mắt nó nóng rát như lửa. Một mùi nồng nặc tràn ngập mũi nó, khiến nó hắt hơi và khiến nó không thể cảm nhận được sự hiện diện của Lith nữa.

"Khi mình mua loại nước hoa kinh khủng này, ý tưởng của mình là sử dụng nó để làm cho một con Byk mất dấu vết của mình trong trường hợp tồi tệ nhất xảy ra. Mình không bao giờ ngờ rằng mình lại bị buộc phải dùng đến một canh bạc như vậy. May mắn thay, Irtu không biết về Solus, cũng như không gian túi của cô ấy."

Cái lọ hiện ra từ hư không là một điều không thể tưởng tượng được đối với con ma thú, khiến nó bất ngờ.

Irtu vẫn đang gầm lên đau đớn, hai chân trước xoa mắt, thì nó bị đâm từ mọi phía.

Nhờ có dòng sông, phép thuật Ngọn Giáo Băng của Lith chỉ cần một tích tắc để tấn công.

Lith vẫy tay không ngừng, gửi một loạt giáo cho đến khi xác của Irtu bị thủng lỗ chỗ đến nỗi anh có thể nhìn xuyên qua nó. Và ngay cả sau đó, anh vẫn gửi một ngọn giáo khác xuyên qua đầu nó, ngay giữa hai mắt.

"Mình luôn ghét cách trong các bộ phim kinh dị không ai bao giờ đảm bảo rằng con quái vật chết tiệt đó thực sự đã chết, chỉ để bị đâm sau lưng trong phần credit."

"Anh đã mạo hiểm rất lớn ở đó, giả vờ mất kiểm soát câu thần chú bay và rơi tự do." Solus đã phản đối kế hoạch dự phòng vào phút chót đó ngay từ giây phút Lith nghĩ ra nó, cho rằng nó quá liều lĩnh.

"Nếu con Byk đâm anh bằng một ngọn giáo đá thì sao? Nếu thay vì đợi anh xuống, nó đã nhảy lên để kết liễu anh thì sao?"

"Điều đó sẽ là một sự nhân từ. Irtu quá tàn nhẫn để làm một việc như vậy."

Lith trả lời không chút do dự.

"Nó muốn tôi cảm thấy tuyệt vọng và bất lực, để có ý thức trong khi nó xé xác tôi ra. Theo một cách nào đó, chúng tôi khá giống nhau, cả hai đều quyết tâm trả thù và gây đau đớn cho kẻ thù của mình.

Sự khác biệt duy nhất giữa chúng tôi, là tôi sẽ không bao giờ cho phép cơn khát máu của mình làm tôi phát điên. Gerda và Irtu là một mối đe dọa đối với gia đình tôi. Đó là lý do duy nhất tôi đến đây.

Tôi thích cho kẻ thù của mình một cái chết không đau đớn, ngay cả khi làm cho bộ lông của Irtu trở nên vô giá trị, hơn là chấp nhận rủi ro nhỏ nhất rằng chúng có thể làm hại một sợi tóc của những người thân yêu của tôi."

Lith vừa mới thu thập xác của hai con ma thú vào không gian túi, thì cơ thể anh bắt đầu run rẩy vì đau đớn. Một cảm giác nóng quen thuộc dâng lên từ lõi mana của anh.