Chương 35 Giải thưởng

"Không phải ở đây, không phải bây giờ!" Lith hét lên trong lòng. "Cho đến khi nó kết thúc, mình sẽ là một con vịt ngồi!" Anh biết rằng không thể kìm hãm quá trình tinh luyện tạp chất cho đến khi anh trở về nhà.

Anh không có lựa chọn nào khác ngoài việc không chống cự, làm cho nó nhanh và không đau đớn nhất có thể.

Chẳng mấy chốc, chất nhờn màu đen bắt đầu được bài tiết ra khỏi tất cả các lỗ chân lông và các lỗ trên cơ thể anh. Mắt và cổ họng của Lith đang cháy rát vì cảm giác khó chịu mà các tạp chất gây ra trên đường ra ngoài.

Lith cảm thấy như một dòng sông mật đang chảy ra khỏi cơ thể mình.

Khi cuối cùng nó kết thúc, anh đang quỳ gối, tay đặt trên mặt đất. Một vũng lớn chất giống như hắc ín ở bên dưới anh, làm ô nhiễm không khí với mùi hôi thối của nó.

"Chúc mừng anh đã tiến hóa lõi mana của mình lên màu lục lam đậm!" Giọng của Solus đầy vui mừng.

"Anh cũng nên đã giảm ít nhất một hoặc hai kg (2,2 hoặc 4,4 pound), đánh giá từ lượng tạp chất anh đã trục xuất lần này. Tôi đã có thể cảm nhận được chất lượng dòng chảy mana của anh đang cải thiện. Các bữa ăn của tôi chưa bao giờ ngon như vậy!"

"Lục lam đậm?!" Lith ho ra một ít tạp chất bị kẹt trong cổ họng.

"Tất cả những năm tháng này, công việc khó khăn, ngay cả khi liều mạng chống lại không chỉ một mà là hai con thú ma thuật liên tiếp, chỉ để có được lõi lục lam tồi tệ nhất có thể?" Anh không thể không cảm thấy chán nản và thất vọng.

"Mình vẫn còn ở dưới cấp độ của Nana, và bà ấy được sinh ra với lõi đó! Nếu bà ấy luyện tập các kỹ thuật thở của mình, không thể nói bà ấy sẽ mạnh đến mức nào. Bà ấy có lẽ đã có thể lật đổ những ngọn núi và chia đôi biển cả."

Với một xung lực của phép thuật bóng tối, anh đã xua tan tất cả các tạp chất vào hư không.

"Hãy nhìn vào mặt tươi sáng. Nhờ có bước đột phá, cuối cùng anh cũng có thể chữa khỏi cho Tista. Đó không phải là điều anh muốn ngay từ đầu sao?" Solus cố gắng an ủi anh hết mức có thể.

Trước suy nghĩ đó, tâm trạng của Lith đã nhẹ nhõm ngay lập tức.

"Cô nói đúng! Đôi khi tôi chỉ là một thằng khốn tự cho mình là trung tâm."

"Đôi khi?" Solus nhận xét một cách mỉa mai.

"Được rồi, được rồi! Hầu hết thời gian tôi để cơn đói quyền lực của mình lấn át. Vui chưa?"

Solus cười khúc khích.

Mặc dù vẫn chưa sử dụng Tiếp thêm sinh lực, Lith đã có thể cảm nhận được thế giới xung quanh mình một cách sống động hơn bao giờ hết. Màu sắc, mùi hương, âm thanh, mọi thứ đều khác. Giống như được sinh ra một lần nữa và trải nghiệm thế giới lần đầu tiên.

Vẫn còn cảm thấy choáng váng, anh tạt nước lạnh của dòng sông lên mặt, cố gắng lấy lại sự tập trung.

Đột nhiên, Lith có thể cảm thấy một cơn rùng mình ở sau gáy, lông gáy của anh đột nhiên dựng đứng lên.

Lith đột ngột nhảy trở lại trên đôi chân của mình, quay lại để phát hiện ra rằng một con Ry, chính con Ry từ hai năm trước đang âm thầm đi về phía anh.

Nó đã trở nên lớn hơn, chiều cao đến vai của nó đạt 1,6 mét (5'6"), và bộ lông màu đỏ của nó đã có thêm các sắc thái trắng, nhảy múa trong ánh nắng mặt trời như một ngọn lửa hoang dã.

Chỉ cần thử phép thuật Chim ưng bay cũng suýt làm Lith ngất đi, vì vậy anh buộc phải hủy nó trong khi sử dụng Tiếp thêm sinh lực để lấy lại sức mạnh một lần nữa.

Tuy nhiên, lõi mana của Lith vẫn còn không ổn định sau quá trình tiến hóa, và do đó không thể hấp thụ thêm năng lượng thế giới.

"Chết tiệt cuộc đời mình! Mình chỉ có thể trốn thoát bằng chân."

Ngửi thấy sự căng thẳng và sợ hãi của anh, con Ry lên tiếng.

"Đừng sợ, Tai họa, ta không có ý làm hại. Ngược lại, ta đến để cảm ơn ngươi. Nhiệm vụ của ta là ngăn chặn Irtu và Gerda, nhưng ngươi đã cố gắng đi trước ta."

Nó ném một con hươu tuyệt đẹp mà nó đang mang trên lưng xuống chân của Lith. Cả da và gạc đều ở trong tình trạng hoàn hảo, ngoài một vết cắn duy nhất trên cổ, nơi nó đã bị gãy một cách sạch sẽ.

"Ta nhận thấy các ngươi con người thích chúng như thế này, vì sau khi ăn thịt, các ngươi có thể đổi phần còn lại lấy những thứ mà các ngươi gọi là 'tiền'."

Lith không cảm thấy yên tâm lắm, anh quyết định tiếp tục câu giờ trong khi đang thở hổn hển và tìm kiếm con đường thoát hiểm tốt nhất có thể.

"Vậy, ngươi cũng có thể nói chuyện, à? Tại sao chúng ta không có cuộc trò chuyện này hai năm trước, thay vì chiến đấu?"

"Đừng có nhìn chằm chằm vào một lối thoát. Nếu ta thực sự muốn giết ngươi, ta sẽ tránh những lời nói vô ích và tấn công khi ngươi yếu nhất. Ta không kiêu ngạo và tàn nhẫn như Irtu. Ta sẽ không mắc sai lầm đánh giá thấp ngươi một lần nữa.

Đối với câu hỏi của ngươi, chính ngươi đã tấn công ta trước.

Ngoài ra, ngươi có biết chuyện gì xảy ra khi một trong chúng ta nói chuyện không? Hoặc là con người ngất đi hoặc là bỏ chạy. Trong cả hai trường hợp, chúng đều quay lại với số lượng đông, thậm chí còn đốt rừng để cố gắng giết tất cả chúng ta."

Con Ry gầm gừ trước ký ức khó chịu đó.

Lith thư giãn một chút.

"Vâng, con người dễ sợ hãi. Họ nghĩ mình cao cả và chính nghĩa, và không thích khi ai đó hoặc thứ gì đó mà họ không công nhận là bình đẳng đe dọa đến hiện trạng.

Nhân tiện, xin lỗi vì đã tấn công bất ngờ, nhưng ngươi to lớn, đáng sợ và đang phá hủy một thứ gì đó thực sự quý giá đối với ta."

Một tia sáng hiểu biết lóe lên trong mắt con Ry.

"Ý ngươi là tảng đá khó chịu mà bây giờ ngươi đeo trên ngón tay, ta hiểu rồi. Vậy thì đến lượt ta xin lỗi vì đã làm hỏng tài sản của ngươi và cố gắng đuổi ngươi ra khỏi rừng. Ta chỉ muốn tiếng ồn dừng lại, và ngươi ngừng tấn công."

"Nếu ta phải tin lời ngươi, tại sao ngươi lại gọi ta là Tai họa? Điều đó không phải là xúc phạm sao?" Lith tiếp tục di chuyển, rất chậm, về phía con đường nhanh nhất về nhà, mỗi lần một bước, như thể anh chỉ đang chuyển trọng lượng từ chân này sang chân khác trong khi trò chuyện.

Con Ry khịt mũi, giả vờ không để ý.

"Đó không phải là sự xúc phạm. Ngươi đã giết vua ở phía tây, và với mạng sống của nó, ngươi cũng đã giành được danh hiệu của nó."

"Điều đó sẽ khiến ngươi trở thành vua ở phía đông, ta cho là vậy. Danh hiệu của ngươi là gì?" Lith di chuyển thêm một bước.

"Người bảo vệ. Vai trò của ta là giữ cho cả con người và những con thú ma thuật ngang ngược ở khoảng cách xa."

"Nó nghe hay hơn của tôi nhiều. Nhân tiện, thưa bệ hạ, tôi không quan tâm đến vương quyền hay gây rối với lãnh thổ của ngài. Cứ tự nhiên tiếp quản khu vực của Irtu hoặc bất cứ thứ gì nó được gọi. Tôi chỉ săn bắn để sinh tồn, không phải để thể thao hay giải trí."

"Và đó là lý do tại sao ngươi vẫn còn sống." Thấy rằng con người quá tự ý thức về trạng thái suy yếu của mình, con Ry đã từ bỏ và quay lại, đi về phía khu rừng.

Lith vẫn còn sợ hãi, nhưng vẫn có đủ sự tỉnh táo để cất con hươu vào không gian bỏ túi. Ngay khi con thú ma thuật biến mất khỏi tầm mắt của anh, Lith đã chạy ra khỏi rừng, luôn để Solus canh chừng bất kỳ mối đe dọa nào có thể xảy ra.

Khi ra ngoài, anh thay sang quần áo thường ngày của mình, cho rằng vết rách do móng vuốt trên ngực quá đáng lo ngại đối với cha mẹ anh.

Càng đến gần nhà, anh càng cảm thấy yếu đi. Cơn sốt adrenaline đang mờ dần, cơ thể và tâm trí anh đều bị tàn phá bởi tất cả những gì đã xảy ra. Một cơn đau đầu như búa bổ nảy sinh, khiến anh khó có thể suy nghĩ.

Khi Lith cuối cùng cũng đến đích, anh đã quá mệt mỏi để nói chuyện hoặc thậm chí đi bộ đến phòng ngủ của mình. Anh ngồi xuống chiếc ghế gần nhất, thở phào nhẹ nhõm, cho phép mình thư giãn.

Điều tiếp theo anh biết là có ai đó đã đặt anh vào giường, và đánh giá từ ánh sáng, trời đã tối. Anh nhắm mắt lại, suy ngẫm về những gì sẽ làm tiếp theo, và khi anh mở mắt ra một lần nữa, trời đã rạng sáng.

Tista và Rena vẫn còn ngủ, Lith quyết định đứng dậy và chuẩn bị bữa sáng cho mọi người, theo thói quen bình thường của mình. Chính vào thời điểm đó, anh nhận ra mình đã thay đổi nhiều như thế nào chỉ sau một đêm.

Không chỉ cơ thể anh tràn đầy sức mạnh, anh còn có thể cảm nhận được dòng chảy mana của chính mình mà không cần sự hỗ trợ của bất kỳ kỹ thuật thở nào. Lith chỉ cần một suy nghĩ để bắt đầu lơ lửng, cố gắng ra khỏi phòng ngủ mà không làm cho gỗ kêu cọt kẹt.

Điều mà chỉ một ngày trước đó đã đòi hỏi rất nhiều sự tập trung, bây giờ hầu như không cần sự chú ý của anh.

"Nếu một phép thuật cấp một đã trở nên dễ dàng như vậy, thì phép thuật việc vặt thì sao?"

Lith phát hiện ra rằng bây giờ anh có thể sử dụng tối đa sáu phép thuật cùng một lúc, mà không cần sử dụng bất kỳ cử chỉ hoặc từ ma thuật nào để giúp phối hợp chúng.

Chẳng mấy chốc, nhiều cơn lốc nhỏ đang dọn dẹp mọi ngóc ngách của phòng ăn, không khí trong phòng trở nên ấm hơn theo từng giây, trong khi đĩa và dao nĩa lơ lửng ở vị trí của chúng.

Vào thời điểm bàn ăn được dọn, anh cũng đã giặt và lau khô sàn nhà xong.

"Mình đã thực hiện trong vòng chưa đầy một phút những gì thường mất nửa giờ! Mình vẫn còn rất nhiều thời gian trước khi phải đánh thức mọi người dậy. Solus, cô cảm thấy thế nào?"

"Bây giờ tôi biết anh vẫn ổn, thật tuyệt vời. Nhưng vì anh đang đề cập đến khả năng của tôi, thay vì cảm xúc của tôi..." Từ giọng điệu, cô khá tức giận.

"... cả Soluspedia và không gian bỏ túi đã bắt đầu mở rộng kể từ khi lõi mana của anh ổn định."

"Còn cô thì sao?"

"Cảm ơn vì đã hỏi mà không có bất kỳ gợi ý tinh tế nào từ phía tôi." Sự mỉa mai có thể cảm nhận được. "Tôi vẫn đang hồi phục sau cơn sợ hãi lớn mà anh đã gây ra cho tôi ngày hôm qua, nhưng tôi sẽ sống."

"Tôi xin lỗi, tôi biết cô muốn tôi thoát khỏi Irtu và không chấp nhận những rủi ro không cần thiết, nhưng tôi không thể chạy trốn và sống trong sợ hãi, chờ đợi nó tìm và tấn công gia đình tôi.

Tôi đã sống quá lâu trong nỗi kinh hoàng về cha tôi, ở Trái đất, để để cho điều tương tự xảy ra một lần nữa. Tôi hy vọng cô có thể hiểu."

Không muốn gì hơn là thay đổi chủ đề để thoát khỏi sự im lặng khó xử đó, Lith hỏi:

"Còn xác của Gerda thì sao? Chúng ta có thể nhận công lao về việc giết nó không hay điều đó sẽ gây ra nghi ngờ?"

"Không có vấn đề gì đối với Gerda, lịch sử đầy rẫy những pháp sư đầy hứa hẹn, thậm chí còn trẻ hơn anh, đã giết một con thú ma thuật. Vì không có cách nào để xác định nó mạnh đến mức nào, anh có thể nói rằng anh đã phục kích nó thành công.

Irtu, mặt khác, lại có vấn đề hơn. Không chỉ bộ da của nó vô dụng, khiến nó chỉ có ích cho việc tích lũy công lao, mà xác của nó còn cho thấy dấu hiệu của một phép thuật phải ở cấp bốn hoặc năm, nếu không muốn nói là cao hơn. Tôi khuyên nên để dành nó cho những ngày mưa."

Sau khi quyết định phải làm gì với các xác chết khác nhau, Lith đã sử dụng thời gian còn lại để thực hành Tích lũy, trong khi suy nghĩ về cách thông báo cho cha mẹ mình về phương pháp điều trị mà anh đã nghĩ ra cho Tista.

Trong số tất cả những thứ anh đã đạt được kể từ khi đến thế giới mới, hạnh phúc của gia đình anh vẫn là giải thưởng lớn nhất mà anh có thể phấn đấu.