Chương 36 Thoát Khỏi Khốn Khổ

Lưu ý của tác giả: Tôi có nghiên cứu tài liệu của mình, nhưng xin hãy nhớ rằng đây là một tác phẩm hư cấu, không phải là một cuốn sách giáo khoa y học. Nếu trong số các bạn có một bác sĩ nào đó quá khắt khe, xin hãy tử tế và nương tay cho tôi. Chúc các bạn đọc truyện vui vẻ.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Lith đã dành vài ngày tiếp theo để làm quen với những thay đổi trong cả cơ thể và lõi mana của mình. Chữa bệnh bằng phép thuật thực sự khác nhiều so với các hiệu ứng bật/tắt mà phép thuật giả sử dụng. Chưa kể rằng quy trình cho Tista đòi hỏi độ chính xác phẫu thuật.

Vì vậy, anh đã sử dụng công việc mới của mình với tư cách là trợ lý của Nana để một lần nữa làm chủ dòng chảy mana của mình. Lith cũng đã đích thân báo cáo với Bá tước Lark về việc giết chết con ma thú qua bùa giao tiếp của Nana.

Anh đã cho Bá tước cơ hội mua bộ da được bảo quản hoàn hảo, nhưng để làm được điều đó, ông cần phải liên lạc với Selia. Lith không biết cách thuộc da và bảo quản một bộ lông tuyệt đẹp như vậy, và anh cũng không biết giá trị của nó là bao nhiêu.

Vì vậy, anh đã buộc phải nhờ đến sự giúp đỡ của người thợ săn, và Selia đã chấp nhận đổi lấy 25% giá cuối cùng. Số phận tương tự cũng xảy ra với xác con hươu.

Mục tiêu của Lith là cải thiện mối quan hệ của mình với Bá tước Lark, bằng cách kiếm được công đức cho cả hai người họ.

Thông qua thỏa thuận bí mật của họ, Lith sẽ đạt được công đức vì anh đã loại bỏ một mối đe dọa đối với Hạt, trong khi Bá tước sẽ nhận công lao cho việc giết chóc, là người đã khám phá ra tài năng của Lith và tuyên bố đã giao cho anh nhiệm vụ.

Theo cuốn sách luật trong tay Lith, một quý tộc sẽ nhận được danh tiếng và danh dự lớn, tùy thuộc vào cách các thần dân của ông ta thực hiện.

Trong khi họ sẽ nhận được công đức, quý tộc sẽ cải thiện địa vị xã hội và tầm quan trọng của mình đối với Triều đình của Vua, nâng cao cơ hội đạt được thêm một danh hiệu nữa với tất cả các vùng đất đi kèm.

Đó là một tình huống đôi bên cùng có lợi hoàn hảo.

Lith hy vọng sẽ lôi kéo được Bá tước Lark vào hàng ngũ những người ủng hộ chính thức của mình. Có ông ta làm người bảo trợ là không đủ. Vì Bá tước là một người đam mê phép thuật, Lith chỉ là một trong nhiều thanh niên tài năng mà ông ta đang tài trợ và không hơn không kém.

Lith muốn mối quan hệ của họ phát triển hơn nữa, để khi cuối cùng anh có thể rời khỏi làng, anh sẽ có người để dựa vào.

Nếu có một điều mà anh đã học được từ câu chuyện của Nana, đó là một tên nhà quê như anh đang rất cần một người đáng tin cậy ở một vị trí có ảnh hưởng.

Bá tước Lark rõ ràng rất vui mừng trước ý tưởng rằng một trong những người được ông bảo trợ đã đạt được một kết quả như vậy. Hy vọng của ông về việc Lith được chấp nhận vào Học viện Lightning Griffon đã tăng vọt, sau rất nhiều thất bại, một thành công khác đã ở trong tầm mắt.

Nó sẽ nâng cao hơn nữa địa vị của Bá tước trong mắt Triều đình. Giết một con ma thú là tốt, nhưng tìm kiếm và phát triển tài năng của một pháp sư quyền năng còn tốt hơn nhiều. Các pháp sư là xương sống của Vương quốc, cùng với quân đội.

Sau khi giải quyết công việc của mình với Bá tước Lark, Lith đã nhờ Solus giúp anh hoàn toàn suy nghĩ lại về khái niệm phép thuật của mình.

"Cho đến nay, mình chỉ sử dụng phép thuật như một cây gậy, để giết và đánh. Nhưng Gerda và Irtu đã cho mình thấy rằng phép thuật, trong thế giới này, không cố định như trong Dungeons & Looting. Mình đã quá hẹp hòi. Không chỉ phép thuật ánh sáng mới có thể hoạt động ở cấp độ tế bào.

Tất cả các loại phép thuật đều có thể tương tác với vật chất, thay đổi thuộc tính của nó. Nếu Irtu có thể làm cho mặt đất đàn hồi, thì mình sẽ có thể đi trên mặt nước mà không cần đóng băng nó trước, bằng cách thay đổi mật độ của nó. Mình cần những cuốn sách phép thuật cao cấp hơn để hiểu giới hạn của phép thuật.

Không có gì ngạc nhiên khi tài năng của các Magi tăng theo cấp số nhân sau khi khám phá ra phép thuật thực sự.

Không chỉ họ bắt đầu với một lõi tốt hơn của mình, vì vậy họ có thể tinh luyện nó lên những tầm cao hơn nữa, mà họ còn có khả năng sao chép mọi câu thần chú mà họ đã thấy cho đến thời điểm đó.

Trong khi việc phát minh ra một câu thần chú mới mất rất nhiều thời gian đối với một pháp sư giả, tìm ra sự cân bằng phù hợp giữa các dấu hiệu tay và các từ ma thuật để có được hiệu ứng mong muốn, một pháp sư thực sự chỉ cần hiểu các nguyên tắc cơ bản đằng sau một câu thần chú để thực hiện nó."

Nhờ trận chiến với các ma thú, Lith đã có thể nhanh chóng phát triển các phép thuật mới, bằng cách bắt chước chiến thuật của chúng hoặc tự mình thử nghiệm.

Sau khoảng hai tuần, cơ thể, tâm trí và lõi mana của anh đã hoàn toàn hòa hợp, vì vậy Lith đã nhờ Rena đi đến làng cùng với Trion, cho anh cơ hội tự do nói chuyện với cha mẹ và Tista.

Trion và Lith bây giờ có một mối quan hệ trung lập hơn, không còn ác cảm nào nữa, nhưng cũng không có sự tin tưởng.

Lith đã phải đơn giản hóa rất nhiều khái niệm để làm cho họ hiểu được những rủi ro của thủ thuật. Anh không phải là một bác sĩ, nhưng họ là cha mẹ của anh, và Tista là con gái yêu quý của họ và em gái yêu quý của anh.

Lith sẽ không tiếp tục trừ khi nhận được sự đồng ý có hiểu biết của họ, hoặc ít nhất là điều tốt nhất tiếp theo, vì họ hiểu rất ít về phép thuật và không hiểu gì cả về giải phẫu.

"Con chắc chắn đến mức nào về việc này?" Raaz hỏi, ôm Tista chặt nhất có thể, như thể Lith sắp cướp cô đi.

"Con rất muốn nói với mọi người rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi, nhưng con không thể. Con chưa bao giờ thử một việc gì đó lớn và phức tạp như vậy. Tista, anh đã làm việc nhiều năm để phát triển câu thần chú này, chỉ dành cho em. Điều duy nhất anh có thể hứa, là anh sẽ cố gắng hết sức.

Anh đã ám ảnh bản thân cả ngày lẫn đêm với nó, bởi vì anh muốn em được tự do và hạnh phúc như mọi người khác, thay vì bị mắc kẹt trong một cái lồng, dù đó là cơ thể của em hay ngôi nhà này, bất kể chúng ta có thể làm cho nó vàng đến đâu.

Anh muốn em có thể chạy trong gió, đi trong tuyết. Để ra khỏi ngôi nhà này, để gặp gỡ mọi người, kết bạn, có lẽ một ngày nào đó yêu một ai đó và được yêu lại.

Anh sẽ làm tất cả những gì có thể để giải thoát em khỏi những xiềng xích này, nhưng anh không thể làm điều đó nếu không có sự tin tưởng và đồng ý của em."

Lith nhìn vào mắt họ, từng người một, để cho họ thấy quyết tâm và sự quyết đoán của mình.

Tista thoát khỏi vòng tay của cha mình, ôm chặt Lith.

"Ồ, Lith. Khi anh nói như vậy, anh nghe giống cha hơn là một người em trai nhỏ." Cô nói trong khi khóc.

"Tất nhiên là em tin anh. Anh luôn ở bên cạnh em, chăm sóc em, ngay cả khi em không thể làm gì ngoài việc nằm trên giường cả ngày. Anh đã làm việc rất chăm chỉ, cho em rất nhiều.

Thức ăn, quần áo, anh thậm chí còn phát minh ra chiếc ghế bập bênh cho em (AN: thực ra là một chiếc xích đu. Xem chương 17 để biết thêm chi tiết). Mẹ, cha, con muốn làm điều đó. Dù có chuyện gì xảy ra, con sẽ không bao giờ hối hận vì đã tin tưởng vào em trai nhỏ của mình."

Không nói một lời, Raaz và Elina tham gia vào vòng tay của cô, tất cả họ đều khóc nức nở cùng nhau, ngay cả Lith, người rất yêu quý mối quan hệ của họ và đồng thời rất sợ mất một trong số họ.

Sau khi Lith bình tĩnh lại, cuối cùng anh cũng có thể bắt đầu. Trên giấy tờ, phương pháp điều trị rất đơn giản. Bằng cách sử dụng hình ảnh thời gian thực của cơ thể Tista của Tiếp thêm sinh lực, Lith sẽ sử dụng phép thuật ánh sáng và bóng tối đồng bộ.

Phép thuật bóng tối sẽ phá hủy các tế bào bị tổn thương chiếm gần một nửa phổi của Tista, trong khi với cùng tốc độ, phép thuật ánh sáng sẽ tăng cường khả năng nhân lên của các tế bào khỏe mạnh, thay thế ngay lập tức mô cơ quan đã mất.

Nhưng ngay cả với kiến thức y học hạn chế của mình, Lith vẫn có thể thấy nhiều vấn đề tiềm ẩn. Các tế bào bị phá hủy sẽ giải phóng độc tố và tạp chất vào hệ thống của Tista, và nếu chúng tích tụ quá nhiều, cô có thể chết vì sốc hoặc suy nội tạng.

Ngoài ra, việc tái tạo một cơ quan quan trọng như phổi là một quá trình tinh tế, sẽ tiêu tốn rất nhiều sức lực của cô, và cô không có nhiều để bắt đầu.

Vì vậy, Lith đã quyết định làm mọi việc từ từ, chỉ điều trị một phần tối thiểu của phổi của cô để bắt đầu. Sau đó, anh sẽ sử dụng khả năng kiểm soát dòng chảy mana của mình để trục xuất khỏi cơ thể cô tất cả các độc tố và tạp chất mà mô chết sẽ giải phóng, và cho cô một chút thời gian để hồi phục trước khi thử một buổi khác.

Trong suốt quá trình, anh đã chăm sóc cho cô ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý, đến mức Lith đã bỏ qua việc đi săn và luyện tập phép thuật, chỉ giữ lại công việc của mình với Nana để có một nguồn thu nhập ổn định trong khi Tista đang nghỉ ngơi.

Toàn bộ quy trình mất hơn một tháng, nhưng nhờ tất cả những nỗ lực gian khổ và sự chuẩn bị tỉ mỉ đến mức gần như ám ảnh của anh, mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp.

Ở một số khía cạnh, thậm chí còn quá tốt.

Sau khi điều trị, lõi mana của Tista đã chuyển từ màu cam nhạt sang màu vàng, và theo Solus, nó vẫn tiếp tục phát triển theo thời gian.

"Có vẻ như em gái của anh khá tài năng, nhưng bệnh tật của em ấy đã ngăn cản lõi của em ấy phát triển đúng cách."

"Điều đó tốt." Lith gật đầu "Ngay khi em ấy hoàn toàn hồi phục, mình có thể đưa em ấy đến Nana để học phép thuật. Bằng cách đó, em ấy sẽ có thể học một nghề và tự mình đạt được một địa vị xã hội. Những gì xảy ra tiếp theo hoàn toàn phụ thuộc vào em ấy."

"Anh sẽ không dạy em ấy phép thuật thực sự à?"

"Điều đó sẽ là ngu ngốc. Em ấy mới mười tuổi. Nếu thực sự có một loại âm mưu toàn cầu và kiểm soát phép thuật nào đó, điều đó sẽ có nghĩa là đặt em ấy vào nguy hiểm. Em ấy xứng đáng được vui vẻ. Được sống thay vì chỉ tồn tại.

Mình sẽ không kéo em ấy vào một tổ ong trừ khi đó là điều em ấy muốn."

Lith đảm bảo rằng mọi người trong gia đình đều hiểu tầm quan trọng của việc giữ bí mật về sự hồi phục của Tista. Lith vẫn chưa là ai cả, nếu tin đồn lan rộng, các quý tộc hoặc các pháp sư khác có thể săn lùng họ để có được quy trình.

Mặc dù họ hối tiếc vì buộc phải giữ bí mật với Trion, họ đã chấp nhận một cách chân thành. Không ai trong số họ ngu ngốc đến mức gây nguy hiểm cho một hạnh phúc khó khăn mới đạt được chỉ để khoe khoang.

Vì theo Nana có một cơ hội để Tista tự chữa lành bằng giai đoạn phát triển vượt bậc của mình, họ quyết định bám vào phiên bản đó và tuyên bố đó là một phép màu của tự nhiên.

Lith đã đến mức phát triển một câu thần chú để thay đổi kết quả của Vinire Rad Tu của Nana, để khi bà kiểm tra Tista, cô vẫn sẽ có vẻ bị bệnh, nhưng đang dần cải thiện. Lần này anh sẽ không sơ suất ở các chi tiết.

Tista đã phải giả vờ mỗi khi Trion ở gần, nhưng cô đã dũng cảm chịu đựng. Bị ốm là bản chất thứ hai của cô, đôi khi cô thậm chí còn lừa được cả Lith và cha mẹ mình bằng diễn xuất của mình.

Nhưng bất cứ khi nào có thể, cô sẽ đi dạo cùng Lith qua khu rừng Trawn, cùng nhau đến khoảng trống bí mật của anh, nơi cuối cùng cô có thể tự do chạy, bơi trong sông, hát và nhảy múa thỏa thích.

Lith không hối tiếc dù chỉ một khoảnh khắc dành cho cô thay vì luyện tập phép thuật hay tinh luyện lõi mana của mình. Những điều đó chỉ là thứ yếu đối với anh.

Anh đã bắt đầu luyện tập phép thuật chỉ vì khao khát quyền lực của mình, để thử thách thế giới mới này trước khi lại tự tử. Nhưng sau đó anh đã yêu gia đình mới của mình, và phép thuật đã trở thành một công cụ thay vì một mục đích.

Và mục đích đó đang cười và nhảy múa xung quanh, trước mắt anh.

Lith không thể và sẽ không cầm được nước mắt.

"Dù anh ở đâu, Carl, em hy vọng bằng cả trái tim rằng anh cũng đã tìm thấy một người để yêu thương và bảo vệ. Em yêu anh, em trai nhỏ, và dù chúng ta có xa cách đến đâu, anh sẽ luôn ở bên em."

Vài tháng sau, Lith nhận được một lời mời từ Bá tước Lark, để tham gia cùng ông một ngày trong trang viên của ông với tư cách là vị khách quý của ông.