Chương 36 Thoát khỏi khốn khổ

Ghi chú của tác giả: Tôi có nghiên cứu tài liệu của mình, nhưng xin hãy nhớ rằng đây là một tác phẩm hư cấu, không phải là một cuốn sách giáo khoa y học. Nếu trong số các bạn có một bác sĩ nào đó quá khắt khe, xin hãy tử tế và cho tôi một chút nới lỏng. Chúc các bạn đọc vui vẻ.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Lith đã dành vài ngày tiếp theo để làm quen với những thay đổi trong cả cơ thể và lõi mana của mình. Chữa bệnh bằng phép thuật thật khác xa so với các hiệu ứng bật/tắt mà phép thuật giả sử dụng. Chưa kể rằng quy trình cho Tista đòi hỏi độ chính xác phẫu thuật.

Vì vậy, anh đã sử dụng công việc mới của mình với tư cách là trợ lý của Nana để một lần nữa thành thạo dòng chảy mana của mình. Lith cũng đích thân báo cáo cho Bá tước Lark về việc giết con thú ma thuật qua bùa hộ mệnh liên lạc của Nana.

Anh đã cho Bá tước cơ hội mua bộ da được bảo quản hoàn hảo, nhưng để làm được điều đó, anh cần phải liên lạc với Selia. Lith không biết cách thuộc da và bảo quản bộ lông tuyệt đẹp như vậy, và anh cũng không biết giá trị của nó là bao nhiêu.

Vì vậy, anh đã buộc phải tìm đến nữ thợ săn để được giúp đỡ, và Selia đã chấp nhận đổi lại 25% giá cuối cùng. Số phận tương tự cũng xảy ra với xác con hươu.

Mục tiêu của Lith là cải thiện mối quan hệ của mình với Bá tước Lark, bằng cách kiếm được công lao cho cả hai người họ.

Thông qua thỏa thuận bí mật của họ, Lith sẽ đạt được công lao vì anh đã loại bỏ một mối đe dọa đối với Hạt, trong khi Bá tước sẽ nhận công lao về việc giết chóc, là người đã khám phá ra tài năng của Lith và tuyên bố đã giao cho anh nhiệm vụ.

Theo cuốn sách luật trong tay của Lith, một quý tộc sẽ nhận được danh tiếng và danh dự lớn, tùy thuộc vào cách các thần dân của ông ta thể hiện.

Trong khi họ sẽ nhận được công lao, quý tộc sẽ cải thiện địa vị xã hội và tầm quan trọng của mình đối với Triều đình của Vua, nâng cao cơ hội đạt được thêm một danh hiệu nữa với tất cả các vùng đất kèm theo nó.

Đó là một tình huống đôi bên cùng có lợi hoàn hảo.

Lith hy vọng sẽ lôi kéo được Bá tước Lark vào hàng ngũ những người ủng hộ chính thức của mình. Có ông ta làm người bảo trợ là không đủ. Vì Bá tước là một người đam mê phép thuật, Lith chỉ là một trong nhiều thanh niên tài năng mà ông ta đang tài trợ và không hơn không kém.

Lith muốn mối quan hệ của họ phát triển hơn nữa, để khi cuối cùng anh có thể rời khỏi làng, anh sẽ có ai đó để dựa vào.

Nếu có một điều mà anh đã học được từ câu chuyện của Nana, thì đó là một cậu bé nhà quê như anh đang rất cần một người đáng tin cậy ở một vị trí có ảnh hưởng.

Bá tước Lark rõ ràng rất vui mừng trước ý tưởng rằng một trong những người được ông bảo trợ đã đạt được một kết quả như vậy. Hy vọng của ông về việc Lith được nhận vào Học viện Lightning Griffon đã tăng vọt, sau rất nhiều thất bại, một thành công khác đã ở trong tầm mắt.

Nó sẽ nâng cao hơn nữa địa vị của Bá tước trong mắt Triều đình. Giết một con thú ma thuật là tốt, nhưng tìm kiếm và phát triển tài năng của một pháp sư mạnh mẽ còn tốt hơn nhiều. Các pháp sư là xương sống của Vương quốc, cùng với quân đội.

Sau khi giải quyết công việc của mình với Bá tước Lark, Lith đã nhờ Solus giúp anh hoàn toàn suy nghĩ lại về khái niệm phép thuật của mình.

"Cho đến nay, tôi đã sử dụng phép thuật giống như một cây gậy, để giết và đánh. Nhưng Gerda và Irtu đã cho tôi thấy rằng phép thuật, trong thế giới này, không cố định như trong Dungeons & Looting. Tôi đã quá hẹp hòi. Không chỉ phép thuật ánh sáng mới có thể hoạt động ở cấp độ tế bào.

Tất cả các loại phép thuật đều có thể tương tác với vật chất, thay đổi các thuộc tính của nó. Nếu Irtu có thể làm cho mặt đất đàn hồi, thì tôi cũng có thể đi trên mặt nước mà không cần đóng băng nó trước, bằng cách thay đổi mật độ của nó. Tôi cần những cuốn sách phép thuật cao cấp hơn để hiểu được giới hạn của phép thuật.

Không có gì ngạc nhiên khi tài năng của các Magi tăng theo cấp số nhân sau khi khám phá ra phép thuật thật.

Không chỉ họ bắt đầu với một lõi tốt hơn của tôi, vì vậy họ có thể tinh luyện nó lên những tầm cao hơn nữa, mà họ còn có khả năng sao chép mọi phép thuật mà họ đã thấy cho đến thời điểm đó.

Trong khi việc phát minh ra một phép thuật mới mất rất nhiều thời gian đối với một pháp sư giả, tìm ra sự cân bằng phù hợp giữa các dấu tay và các từ ma thuật để có được hiệu ứng mong muốn, một pháp sư thật chỉ cần hiểu các nguyên tắc cơ bản đằng sau một phép thuật để thực hiện nó."

Nhờ trận chiến với những con thú ma thuật, Lith đã có thể nhanh chóng phát triển các phép thuật mới, bằng cách bắt chước chiến thuật của chúng hoặc tự mình thử nghiệm.

Sau khoảng hai tuần, cơ thể, tâm trí và lõi mana của anh đã hoàn toàn hòa hợp, vì vậy Lith đã yêu cầu Rena đến làng cùng Trion, cho anh cơ hội tự do nói chuyện với cha mẹ và Tista.

Trion và Lith bây giờ đang ở trong một mối quan hệ trung lập hơn, không còn cảm giác khó chịu nào, nhưng cũng không có sự tin tưởng.

Lith đã phải đơn giản hóa rất nhiều các khái niệm để làm cho họ hiểu được những rủi ro của quy trình. Anh không phải là một bác sĩ, nhưng họ là cha mẹ của anh, và Tista là con gái yêu quý của họ và là em gái yêu quý của anh.

Lith sẽ không tiếp tục trừ khi nhận được sự đồng ý có hiểu biết của họ, hoặc ít nhất là điều tốt nhất tiếp theo, vì họ hiểu rất ít về phép thuật và không hiểu gì cả về giải phẫu học.

"Con chắc chắn đến mức nào về việc này?" Raaz hỏi, ôm Tista chặt hết mức có thể, như thể Lith sắp cướp cô đi.

"Con rất muốn nói với cha mẹ rằng mọi thứ sẽ ổn, nhưng con không thể. Con chưa bao giờ thử một việc gì đó lớn và phức tạp như vậy. Tista, anh đã làm việc nhiều năm để phát triển phép thuật này, chỉ dành cho em. Điều duy nhất anh có thể hứa, là anh sẽ cố gắng hết sức.

Anh đã bị ám ảnh ngày đêm với nó, bởi vì anh muốn em được tự do và hạnh phúc như mọi người khác, thay vì bị mắc kẹt trong một cái lồng, dù đó là cơ thể của em hay ngôi nhà này, bất kể chúng ta có thể làm cho nó vàng đến đâu.

Anh muốn em có thể chạy trong gió, đi trong tuyết. Để ra khỏi ngôi nhà này, để gặp gỡ mọi người, kết bạn, có lẽ một ngày nào đó yêu một ai đó và được yêu lại.

Anh sẽ làm tất cả những gì có thể để giải thoát em khỏi những xiềng xích này, nhưng anh không thể làm điều đó nếu không có sự tin tưởng và đồng ý của em."

Lith nhìn vào mắt họ, từng người một, để cho họ thấy sự quyết tâm và quyết tâm của mình.

Tista thoát khỏi vòng tay của cha mình, ôm chặt Lith.

"Ồ, Lith. Khi em nói như vậy, em nghe giống như cha hơn là một người em trai." Cô nói và khóc.

"Tất nhiên là em tin anh. Anh luôn ở bên cạnh em, chăm sóc em, ngay cả khi em không thể làm gì ngoài việc nằm trên giường cả ngày. Anh đã làm việc rất chăm chỉ, cho em rất nhiều.

Thức ăn, quần áo, anh thậm chí còn phát minh ra chiếc ghế bập bênh cho em (AN: thực ra là một chiếc xích đu. Xem chương 17 để biết thêm chi tiết). Mẹ, cha, con muốn làm điều đó. Dù có chuyện gì xảy ra, con sẽ không bao giờ hối hận vì đã tin tưởng vào em trai của mình."

Không nói một lời, Raaz và Elina đã tham gia cùng cô trong vòng tay, tất cả họ đều khóc nức nở cùng nhau, ngay cả Lith, rất yêu quý mối quan hệ của họ và rất sợ mất một trong số họ cùng một lúc.

Sau khi Lith bình tĩnh lại, cuối cùng anh cũng có thể bắt đầu. Trên giấy tờ, việc điều trị rất đơn giản. Bằng cách sử dụng hình ảnh thời gian thực của cơ thể Tista của Tiếp thêm sinh lực, Lith sẽ sử dụng phép thuật ánh sáng và bóng tối đồng bộ.

Phép thuật bóng tối sẽ phá hủy các tế bào bị hư hỏng chiếm gần một nửa phổi của Tista, trong khi với cùng tốc độ, phép thuật ánh sáng sẽ tăng cường khả năng nhân lên của các tế bào khỏe mạnh, thay thế ngay lập tức mô cơ quan đã mất.

Nhưng ngay cả với kiến thức hạn chế của mình về y học, Lith có thể thấy nhiều vấn đề tiềm ẩn. Các tế bào bị phá hủy sẽ giải phóng độc tố và tạp chất vào hệ thống của Tista, và nếu chúng tích tụ quá nhiều, cô có thể chết vì sốc hoặc suy cơ quan.

Ngoài ra, việc tái tạo một cơ quan quan trọng như phổi là một quá trình tinh tế, sẽ tiêu tốn rất nhiều sức lực của cô, và cô không có nhiều để bắt đầu.

Vì vậy, Lith đã quyết định làm mọi việc một cách chậm rãi, chỉ điều trị một phần rất nhỏ của phổi của cô để bắt đầu. Sau đó, anh sẽ sử dụng khả năng kiểm soát dòng chảy mana của mình để trục xuất khỏi cơ thể cô tất cả các độc tố và tạp chất mà mô chết sẽ giải phóng, và cho cô một chút thời gian để hồi phục trước khi thử một buổi khác.

Trong suốt quá trình, anh đã chăm sóc cho cô ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý, đến mức Lith đã bỏ qua việc đi săn và luyện tập phép thuật, chỉ giữ công việc của mình với Nana để có một nguồn thu nhập ổn định trong khi Tista đang nghỉ ngơi.

Toàn bộ quy trình mất hơn một tháng, nhưng nhờ tất cả những nỗ lực gian khổ và sự chuẩn bị tỉ mỉ đến mức gần như ám ảnh của anh, mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp.

Ở một số khía cạnh, thậm chí quá tốt.

Sau khi điều trị, lõi mana của Tista đã chuyển từ màu cam nhạt sang màu vàng, và theo Solus, nó vẫn tiếp tục phát triển theo thời gian.

"Có vẻ như em gái của anh khá có tài năng, nhưng bệnh tật của cô ấy đã ngăn cản lõi của cô ấy phát triển đúng cách."

"Điều đó tốt." Lith gật đầu "Ngay khi cô ấy hoàn toàn hồi phục, tôi có thể đưa cô ấy đến gặp Nana để học phép thuật. Bằng cách đó, cô ấy sẽ có thể học một nghề và đạt được một địa vị xã hội của riêng mình. Những gì xảy ra tiếp theo hoàn toàn phụ thuộc vào cô ấy."

"Anh sẽ không dạy cô ấy phép thuật thật sao?"

"Điều đó sẽ là ngu ngốc. Cô ấy mới mười tuổi. Nếu thực sự có một âm mưu toàn cầu nào đó và sự kiểm soát đối với phép thuật, điều đó có nghĩa là đặt cô ấy vào nguy hiểm. Cô ấy xứng đáng được vui vẻ. Để sống thay vì chỉ tồn tại.

Tôi sẽ không kéo cô ấy vào một tổ ong trừ khi đó là điều cô ấy muốn."

Lith đảm bảo rằng mọi người trong gia đình đều hiểu tầm quan trọng của việc giữ bí mật về sự hồi phục của Tista. Lith vẫn chưa là ai cả, nếu tin đồn lan rộng, các quý tộc hoặc các pháp sư khác có thể săn lùng họ để có được quy trình.

Mặc dù họ hối tiếc vì bị buộc phải giữ Trion trong bóng tối, họ đã chấp nhận một cách chân thành. Không ai trong số họ ngu ngốc đến mức gây nguy hiểm cho một hạnh phúc khó khăn mới đạt được chỉ để khoe khoang.

Vì theo Nana, có một cơ hội để Tista tự chữa lành bằng giai đoạn phát triển nhảy vọt của mình, họ đã quyết định gắn bó với phiên bản đó và tuyên bố đó là một phép màu của tự nhiên.

Lith đã đến mức phát triển một phép thuật để thay đổi kết quả của Vinire Rad Tu của Nana, để khi bà kiểm tra Tista, cô vẫn có vẻ bị bệnh, nhưng đang dần cải thiện. Lần này anh sẽ không sơ suất ở các chi tiết.

Tista đã phải đóng kịch mỗi khi Trion ở gần, nhưng cô đã dũng cảm chịu đựng. Bị bệnh là bản chất thứ hai đối với cô, đôi khi cô thậm chí còn lừa được cả Lith và cha mẹ mình bằng diễn xuất của mình.

Nhưng bất cứ khi nào có thể, cô sẽ đi dạo cùng Lith qua khu rừng Trawn, cùng nhau đến khoảng trống bí mật của anh, nơi cuối cùng cô cũng có thể tự do chạy, bơi trong sông, hát và nhảy múa thỏa thích.

Lith không hối tiếc dù chỉ một khoảnh khắc nào đã dành cho cô thay vì luyện tập phép thuật hay tinh luyện lõi mana của mình. Những điều đó chỉ là thứ yếu đối với anh.

Anh đã bắt đầu luyện tập phép thuật chỉ vì khao khát quyền lực, để thử thách thế giới mới này trước khi lại tự tử. Nhưng sau đó anh đã yêu gia đình mới của mình, và phép thuật đã trở thành một công cụ thay vì một mục đích.

Và mục đích đó đang cười và nhảy múa xung quanh, ngay trước mắt anh.

Lith không thể và sẽ không kìm được nước mắt.

"Dù anh ở đâu, Carl, em hy vọng với tất cả trái tim mình, anh cũng đã tìm thấy ai đó để yêu thương và bảo vệ. Em yêu anh, em trai, và dù chúng ta có xa cách đến đâu, anh sẽ luôn ở bên em."

Vài tháng sau, Lith nhận được một lời mời từ Bá tước Lark, để cùng ông trải qua một ngày trong trang viên của mình với tư cách là một vị khách quý.