Chương 37 Lời mời từ Bá tước Lark

Toàn bộ sự việc diễn ra một cách kỳ lạ. Lith nhận được một lá thư thay vì một cuộc gọi holo, và mặc dù được gửi cho anh, nó lại được giao đến nhà của Nana.

Là chủ nhà, Nana đã tự ý đọc nó trước khi đưa cho anh. Tất nhiên, bà chỉ lo lắng cho sức khỏe của Lith.

Lá thư được viết bằng một chữ viết tay hoàn hảo:

"Lith thân mến,

Cảm ơn một lần nữa vì đã giết con thú ma thuật quái dị. Cậu đã phục vụ cho Hạt Lustria và xứng đáng được thưởng xứng đáng. Để làm được điều này, tôi muốn cậu tham gia cùng tôi tại trang viên của tôi trong mười ngày kể từ khi nhận được lá thư này. Chúng ta có nhiều điều để thảo luận. Tôi mong cậu liên lạc với tôi càng sớm càng tốt qua bùa hộ mệnh liên lạc của Phu nhân Nerea.

Bá tước Trequill Lark."

"Điều này có nghĩa là gì?" Lith hỏi Nana.

"Nó nghe có vẻ nghiêm trọng đến mức đáng ngại. Nó thậm chí không giống như một cái gì đó mà một người vui vẻ và hoạt bát như Bá tước sẽ viết."

"Hmmm." Nana gật đầu, háo hức tránh khỏi lời buộc tội thái quá là tọc mạch.

"Ta có thể ngửi thấy tin tốt và tin xấu.

Tin tốt là không có gì nghiêm trọng. Mặc dù giọng điệu u ám, xứng đáng với một lệnh thanh toán, Lark đã sử dụng một lá thư, điều này có nghĩa là không có gì khẩn cấp hay quan trọng, vì ông ta có thể đợi giao hàng và trả lời.

Tin xấu là tất cả những điều trên đều có mùi hình thức và nghi thức. Ta sợ rằng con sẽ phải trải qua cả một ngày nhàm chán, trong khi tham dự tất cả các công việc chính thức liên quan đến giải thưởng của con và những thứ linh tinh khác. Như ta luôn nói, con quỷ nhỏ, không có việc tốt nào không bị trừng phạt!"

"Đó là câu nói của tôi!" Lith hét lên trong lòng. "Bà không chỉ mở thư của tôi, bà còn ăn cắp cả câu cửa miệng của tôi nữa à?"

Ngay cả cuộc gọi holo sau đó cũng khó xử. Bá tước Lark bình tĩnh và điềm đạm một cách khác thường, cố gắng không đặt bất kỳ câu hỏi nào về phép thuật cho Lith, cũng không làm mất chiếc kính một mắt của mình, dù chỉ một lần.

Sau khi nghe rằng Lith đã chấp nhận lời mời của mình, ông nói rằng thợ may riêng của ông sẽ ghé qua sau để lấy số đo của Lith, và rằng ông sẽ gửi xe ngựa của mình vào ngày đã định, một giờ sau bình minh trước nhà của Nana.

Sau đó, Bá tước lịch sự nhưng nhanh chóng kết thúc cuộc gọi, nói rằng ông có nhiều việc phải giải quyết. Đối với Lith, giống như đang nói chuyện với một người hoàn toàn xa lạ.

Người thợ may đến chưa đầy một giờ sau, anh ta không hề nhìn Lith một cách ác ý hay nhận xét khó chịu. Ngược lại, anh ta bằng cách nào đó đã nhận ra anh ngay từ cái nhìn đầu tiên, khen ngợi anh về chiều cao của mình.

Mặc dù mới tám tuổi rưỡi, Lith đã cao hơn một mét ba mươi lăm cm (4'6"), và ở Hạt Lustria, bất kỳ người đàn ông nào cao trên 1,75 mét (5'9") đều được coi là cao.

"Cứ tiếp tục lớn nhanh như vậy và chẳng mấy chốc cậu sẽ cao bằng Bá tước, chàng trai trẻ."

Sau khi người đàn ông rời đi, Nana huýt sáo ngạc nhiên.

"Lạy Chúa, ta biết anh ta. Đó là người thợ may đích thân chuẩn bị trang phục cho gia đình Lark. Tệ hơn ta nghĩ. Dịp này phải là một cái gì đó thực sự lớn, giống như được mời đến một vũ hội vậy.

Đây là một trong những khoảnh khắc hiếm hoi khi ta vui mừng vì không còn là một phần của xã hội thượng lưu nữa. Hãy chuẩn bị cho những khoảng lặng khó xử kéo dài, những cuộc nói chuyện nhỏ nhặt không thể chịu đựng được và bị dẫn đi khắp nơi như một loại thú kỳ lạ nào đó."

Lith đã dành mười ngày tiếp theo trong thói quen thường ngày của mình, việc ám ảnh về những lời nói của Nana là vô ích, vì anh đã tính đến những điều đó khi quyết định thắt chặt mối quan hệ của mình với Bá tước.

Tất nhiên là trừ khiêu vũ. Lith luôn ghét khiêu vũ, ngay cả ở Trái đất, chủ yếu là vì hai chân trái của anh. Nhưng ngay cả điều đó cũng không làm anh lo lắng nhiều, không có cách nào để anh học các điệu nhảy của Triều đình trong một thời gian ngắn như vậy.

Ngay cả khi anh cố gắng tìm một cuốn sách về nó và thêm nó vào Soluspedia, biết không phải là làm, anh vẫn cần phải luyện tập. Anh chỉ có thể chịu đựng và chịu đựng.

Khi ngày định mệnh đến, một chiếc xe ngựa sang trọng dừng lại trước nhà của Nana. Nó toàn màu trắng, với các họa tiết trang trí được sơn vàng, được kéo bởi bốn con ngựa đực trắng như tuyết.

Một người hầu xuống xe, cúi đầu chào Lith trước khi đưa cho anh một chiếc hộp gỗ nhỏ.

"Thưa ngài, Lãnh chúa của tôi muốn ngài thay trang phục mới của mình, trước khi lên xe ngựa, thưa ngài."

Sự tôn trọng nhiều như vậy thật đáng kinh ngạc đối với Lith, vì vậy anh đã cúi đầu chào lại mà không nói một lời, trước khi vào phòng khách của Nana để thay đồ.

Anh bước ra mặc một chiếc quần nhung màu xanh đậm bên ngoài đôi giày da cứng, một chiếc áo sơ mi lụa trắng như tuyết và một chiếc áo khoác blazer cùng màu với quần, với huy hiệu gia đình của Bá tước được thêu vàng trên ngực.

"Chết tiệt! Mình có lẽ đang mặc nhiều tiền hơn giá trị trang trại của gia đình mình. Đánh giá từ huy hiệu, mình đoán Nana đã đúng, ông ấy sẽ giới thiệu mình với ai đó, và ông ấy cần người đó biết mình thuộc về ai."

Lith ở một mình trên xe ngựa. Sau khi mở cửa cho anh, người hầu đã đi ngồi cạnh người đánh xe.

Chuyến đi kéo dài hơn nửa giờ, mặc dù tốc độ đáng nể của những con ngựa. Không có gì để làm, Lith đã dành toàn bộ thời gian để sử dụng Tích lũy. Lõi mana màu lục lam đậm của anh vẫn chưa thay đổi dù chỉ một sắc thái, nó chắc chắn cần nhiều công sức hơn.

Khi xe ngựa cuối cùng cũng dừng lại, Lith nhìn ra ngoài cửa sổ, chỉ để phát hiện ra họ chỉ mới đến cổng của khu đất.

Hai người lính được trang bị đầy đủ đã nói chuyện với người đánh xe, kiểm tra bên trong, bên trên và bên dưới xe ngựa trước khi cho họ đi qua.

"Đi hết tốc lực, lính gác được trang bị đến tận răng, kiểm tra toàn bộ xe ngựa. Có lẽ Nana đã sai, điều này trông ngày càng cấp bách hơn."

Khi vào trong cổng, và vượt qua những bức tường xám cao, xe ngựa chậm lại, cho phép Lith có được cái nhìn toàn cảnh về trang viên. Công viên xung quanh trang viên trải dài đến tận tầm mắt.

Không khí có mùi cỏ cắt, những luống hoa và những bụi cây được cắt tỉa tinh xảo tô điểm cho những con đường lát đá cuội đi qua khắp công viên.

Nửa đường giữa cổng và trang viên, có một quảng trường, được bao quanh bởi những chiếc ghế dài, và ở trung tâm của nó là một bệ đỡ khổng lồ với một bức tượng cẩm thạch của một người mà Lith cho rằng phải là Bá tước Lark đầu tiên, hoặc một tổ tiên mà họ tự hào.

Bản thân trang viên lớn hơn anh tưởng tượng, rộng ít nhất 3.000 mét vuông (3.588 yard vuông), được chia thành một tòa nhà chính, một cánh trái và một cánh phải tạo thành hình chữ U ngược.

Mất gần năm phút nữa để thực sự đến được lối vào của trang viên.

Càng nhìn xung quanh, anh càng cảm thấy có điều gì đó không ổn. Một trong những thay đổi lớn nhất xảy ra sau khi lõi mana của Lith tiến hóa thành màu lục lam, là cùng với năm giác quan của anh, bản năng của anh cũng đã được cải thiện rất nhiều.

Anh có thể cảm nhận được những nguy hiểm ẩn giấu, như với con Ry, và dễ dàng nắm bắt được thái độ và ý định thực sự của ai đó hơn. Vì vậy, anh không bỏ lỡ rằng có quá ít người hầu xung quanh, và số ít anh cố gắng phát hiện đều có một biểu cảm căng thẳng.

Một quản gia trong bộ đồng phục màu trắng và xanh đậm đã chào đón anh bằng một cái cúi đầu sâu.

"Bá tước yêu cầu tôi xin lỗi thay mặt ông ấy vì đã không đích thân tiếp đón ngài, Magico Lith. Lãnh chúa của ngài cũng giao cho tôi nhiệm vụ đưa ngài đến phòng riêng của ông ấy càng sớm càng tốt, nơi ông ấy sẽ giải thích mọi thứ cho ngài."

Khuôn mặt poker của quản gia thật hoàn hảo, nhưng Lith có thể cắt bầu không khí bằng một con dao. Anh đi theo quản gia cho đến một căn phòng có cửa đôi được canh gác bởi bốn người lính.

Nhìn qua cửa sổ, Lith có thể thấy rằng có nhiều lính gác hơn ở bên ngoài, tuần tra các cửa sổ và các cửa kính dẫn ra công viên.

Bên trong, anh thấy Bá tước đang đi đi lại lại một cách lo lắng, hai thanh niên đang ngồi trên những chiếc ghế bành, và cả hai đều có dấu hiệu lo lắng, hoặc là gõ chân hoặc là nghịch tóc.

Bá tước Lark không thay đổi nhiều kể từ lần cuối cùng anh gặp ông trực tiếp. Ông ở độ tuổi từ giữa đến cuối năm mươi, cao khoảng 1,83 mét (6') với vóc dáng gầy, khiến ông có vẻ cao hơn nữa.

Bá tước có mái tóc đen dày với những vệt xám, một bộ râu dê được cắt ngắn cùng màu. Chiếc kính một mắt có gọng đen không thể tách rời của ông được gắn vào túi áo ngực bằng một sợi dây lụa màu xanh.

Ngay khi nhìn thấy Lith, thái độ u ám của ông trở lại tràn đầy nhiệt tình.

"Lạy Chúa, Lith, cuối cùng con cũng đến đây!" Bá tước bắt tay anh với một sức mạnh đến nỗi Lith nghĩ rằng ông thực sự đang cố gắng nghiền nát nó.

"Nhưng phép lịch sự của ta đâu rồi. Xin phép cho ta giới thiệu các con yêu quý của ta."

Hai thanh niên đứng dậy và lần lượt đưa tay ra.

"Đây là con trai thứ ba của ta, Jadon. Nó cũng là người kế vị tiếp theo để trở thành Bá tước Lark tiếp theo. Hy vọng điều đó sẽ xảy ra nhiều năm nữa."

Lith bắt tay anh. Jadon có một cái nắm tay chắc chắn nhưng nhẹ nhàng, về mặt thể chất giống cha mình, ngoại trừ việc thấp hơn gần mười cm (4 inch) và có một vóc dáng cơ bắp hơn nhiều. Anh ở độ tuổi đôi mươi, với mái tóc và râu dê màu đen tuyền.

"Và đây là con gái thứ tư của ta, Keyla. Thiếu nữ xinh đẹp trẻ tuổi này gần mười sáu tuổi, và sẵn sàng ra mắt tại Triều đình của Vua. Họ là gia đình duy nhất ta còn lại."

Keyla là một cô gái nhỏ nhắn, cao 1,53 mét (5'), với mái tóc đỏ rực với các sắc thái vàng và đôi mắt xanh ngọc lục bảo. Cô mặc một chiếc váy ban ngày màu xanh ngọc lục bảo làm nổi bật mái tóc và đôi mắt của cô. Cô phù hợp với mô tả của Bá tước, ngoại trừ phần xinh đẹp.

Cô không thực sự có thân hình cân đối theo sở thích của Lith, và mặc dù đã trang điểm rất nhiều, không thể che giấu được một trường hợp mụn trứng cá tồi tệ như vậy. Và ngay cả khi không có vấn đề đó, anh cũng sẽ chỉ coi cô là xinh đẹp ở mức tốt nhất.

Keyla đưa tay ra cho anh, lòng bàn tay úp xuống. Lith không cần cuốn sách nghi thức của mình để biết rằng cô đang mong đợi một nụ hôn tay.

Điều đó thật khó xử đối với anh, anh chưa bao giờ làm một việc như vậy ngay cả với những người bạn gái trong quá khứ của mình khi mọi việc đã gần như nghiêm túc. May mắn thay, sau khi đã chết và tái sinh hai lần, đã đối mặt với những kẻ giết người và những con thú ma thuật, cần nhiều hơn thế để làm anh xấu hổ.

Vì vậy, anh cúi đầu một chút trong khi hôn nhẹ lên tay cô.

"Thật là một niềm vui và một vinh dự cho tôi khi được gặp tất cả các vị." Lith nói theo nghi thức.

"Bây giờ xin vui lòng, thưa Lãnh chúa, ngài có thể giải thích cho tôi lý do của việc triệu tập của tôi không?"

Càng nhìn và nghe, anh càng không hiểu. Lith không thể hiểu tại sao Bá tước lại cho anh tất cả những chi tiết vô dụng đó, và tại sao chiếc váy được may đo bằng tay mà anh nhận được lại giống với những gì Jadon đang mặc.

Bá tước vỗ mặt mình.

"Ồ! Tất nhiên rồi, tôi rất xin lỗi. Tôi vẫn còn quá sốc bởi những sự kiện gần đây đến nỗi đầu óc tôi không hoạt động bình thường. Để tôi giải thích, tôi gọi cậu đến đây vì tôi cần cậu cứu mạng chúng tôi. Vợ tôi muốn giết tất cả chúng tôi."