Chương 38 Gia Đình Rối Loạn Chức Năng

"Xin lỗi, tôi không hiểu?" Lith sững sờ.

"Bố! Con đã nói với bố bao nhiêu lần rồi là phải giải thích mọi chuyện từ đầu, chứ không phải từ cuối!" Keyla đảo mắt.

"Vâng, vâng, con yêu. Con thấy đấy, khi ta bằng tuổi Jadon, ta đã kết hôn.

Đó là một cuộc hôn nhân sắp đặt, với mục đích hợp nhất các nguồn lực của hai gia đình Lark và Ghishal, lúc đó cả hai đều đang gặp khó khăn, để thoát khỏi những khoản nợ điên rồ mà cha mẹ hoang phí của chúng ta đã để lại.

Về mặt tài chính, công việc kinh doanh đã thành công. Giữa các khoản niên kim kết hợp của chúng ta và bằng cách bán một số tài sản còn lại, ta đã có đủ vốn để đầu tư vào các doanh nghiệp đúng đắn.

Nói tóm lại, gia đình chúng ta từ gần như phá sản đã trở lại thành hai trong số những gia đình giàu có nhất của công quốc. Và đó là lúc mọi thứ giữa chúng ta tan vỡ. Vợ ta, Koya, chưa bao giờ tử tế hay đáng yêu với ta, chúng ta chỉ là đối tác kinh doanh.

Chúng ta chưa bao giờ có chung sở thích hay lý tưởng, nhưng cho đến khi chúng ta lấy lại được tiền, ít nhất nó cũng có thể chịu đựng được. Sau thời điểm đó, cuộc hôn nhân của chúng ta hoàn toàn chỉ để trình diễn, và ngoài những lúc cô ấy yêu cầu ta thực hiện nghĩa vụ hôn nhân, chúng ta không có sự thân mật nào.

Rốt cuộc, ta đã có bốn đứa con từ cô ấy, và thậm chí còn cho chúng kiểm tra bằng phép thuật Cộng Hưởng Máu để chắc chắn rằng chúng thực sự là của ta. Ta có thể hơi đãng trí, nhưng ta không ngây thơ đến vậy!"

Cả Jadon và Keyla đều đỏ bừng mặt, đến tận tai.

"Bố! Quá nhiều thông tin! Hãy bám sát sự thật, làm ơn. Tình hình này đã đủ xấu hổ rồi, đừng đổ thêm dầu vào lửa."

Jadon nói, nhưng Bá tước không lay chuyển.

"Để có thể giúp chúng ta, Lith cần phải hiểu chúng ta đang đối mặt với loại phụ nữ nào, hay con muốn đánh giá thấp mẹ con một lần nữa?"

Trước những lời đó, Jadon cúi đầu và ngồi xuống. Lith thực sự quan tâm đến phép thuật Cộng Hưởng Máu, nhưng anh đã để dành câu hỏi đó cho sau. Mọi thứ đã đủ rối rắm rồi.

"Ta đang nói đến đâu nhỉ? Ồ vâng. Ngay sau khi các gia đình của chúng ta đứng vững trở lại, Koya sớm trở nên bồn chồn. Cô ấy bị ám ảnh bởi việc chúng ta có thêm nhiều danh hiệu, nhiều niên kim, nhiều đất đai hơn.

Đến mức cô ấy đã tham gia vào các trò chơi quyền lực và âm mưu của Triều đình, cố gắng kết đồng minh để làm suy yếu hàng xóm của chúng ta và chiếm lấy đất đai của họ.

Nhưng sau khi làm việc chăm chỉ hơn hai mươi năm, ta đã hài lòng với những gì mình có. Bốn đứa con xinh đẹp, một gia đình giàu có và thịnh vượng, một Hạt phồn thịnh.

Ta chỉ muốn làm mọi việc chậm lại và tận hưởng cuộc sống mà ta đã xây dựng, trong khi mở rộng quyền lực và ảnh hưởng của mình thông qua công việc chăm chỉ trung thực thay vì các kế hoạch mờ ám.

Tất nhiên là cô ấy tức giận, tất cả những âm mưu của cô ấy đều vô ích nếu không có sự đồng ý của ta. Rốt cuộc, ta không phải là người kết hôn vào gia đình cô ấy, cô ấy đã kết hôn vào gia đình ta. Và là người đã làm tất cả công việc, ta đã giữ phần lớn lợi nhuận.

Vào thời điểm đó, bằng cách nào đó, những cuộc cãi vã liên tục và sự ác ý lẫn nhau của chúng ta bắt đầu ảnh hưởng đến những đứa con đầu lòng của ta. Ta không biết liệu điều đó có xảy ra vì chúng được sinh ra khi ta vẫn còn quá bận rộn để dành cho chúng sự chăm sóc và quan tâm đúng mực, hay liệu chúng chỉ thừa hưởng nhiều hơn từ phía mẹ chúng thay vì của ta. Chỉ có các vị thần mới biết.

Con trai cả của ta, Lorant, bắt đầu coi thường địa vị của mình là người kế vị của ta, bỏ bê nhiệm vụ của mình và không làm gì ngoài việc uống rượu, cờ bạc và theo đuổi phụ nữ. Con gái thứ hai của ta, Lyka, luôn là một đứa trẻ có vấn đề.

Cô ấy không bao giờ hài lòng với những gì mình có, luôn muốn có nhiều đồ chơi, nhiều váy, nhiều đồ trang sức hơn. Không có gì là đủ đối với cô ấy. Khi những cuộc cãi vã liên tục của ta với mẹ cô ấy tiếp tục, cô ấy trở nên tức giận với mọi thứ và mọi người, nổi cơn thịnh nộ vì những điều nhỏ nhặt nhất.

Cô ấy bắt đầu đánh đập người hầu gần như hàng ngày, ta không đếm được bao nhiêu người đã bỏ trốn khỏi ngôi nhà này vì cô ấy. Giữa Lyka và Lorant, giống như có một cuộc thi xem ai sẽ khiến ta hàng tháng chi tiêu nhiều tiền hơn, cố gắng che đậy những hành vi sai trái của họ và bồi thường cho các nạn nhân của họ.

Ta đã cố gắng gửi Lorant đến tất cả các học viện quân sự mà ta có thể tìm thấy, hy vọng rằng một chút kỷ luật sẽ làm cho nó thẳng thắn hơn, nhưng nó luôn xoay sở để bị giải ngũ một cách ô nhục trong vài tháng, nếu không muốn nói là vài tuần.

Phương sách cuối cùng của ta là giao cho nó một vị trí có trách nhiệm trong gia đình, nhưng nó hoặc là không tham dự gì cả, hoặc là xuất hiện say khướt. Nhưng khi ta phát hiện ra rằng nó không chỉ bắt đầu lừa dối các thiếu nữ bằng những lời hứa hôn nhân, mà còn dùng vũ lực với họ, ta đã quyết định rằng thế là đủ.

Ta đã công khai từ bỏ nó, tước bỏ các danh hiệu và niên kim của nó, để lại cho nó đủ tiền để sống một cuộc sống lương thiện, nếu nó từ bỏ cờ bạc, tất nhiên. Ta cũng nói với nó rằng lần sau nó làm ô uế một cô gái, nó sẽ bị xét xử như bất kỳ tên vô lại nào khác, và phải trả giá cho điều đó."

Trước những lời đó, Lith đã nghĩ về Orpal lần đầu tiên sau hơn ba năm.

"Tên khốn đó đáng lẽ phải đi tù ít nhất vài năm nữa. Có lẽ nếu mình quyết định tham gia vào tập phim 'Trò Chơi Bích' này và chúng ta sống sót, mình có thể nhờ Bá tước truy tìm và loại bỏ nó cho mình. Điều đó sẽ thật tuyệt. Mình ghét những mối lo lỏng lẻo."

Sau một khoảng nghỉ ngắn để uống một ly nước, Bá tước Lark tiếp tục câu chuyện của mình.

"Vợ tôi rất tức giận, đối với bà ấy, tội ác của Lorant chỉ là 'những trò đùa trẻ con' mà chúng ta nên dung túng và tha thứ. Nhưng chính gia đình Lark đã bị nó kéo xuống bùn, nó đã ném tiền của tôi vào cờ bạc và những kẻ cho vay nặng lãi.

Chưa kể rằng danh tiếng của tôi đã trở thành một quý tộc tham nhũng và hoang phí. Ngay cả khi bằng cách nào đó tôi không có chút đàng hoàng hay danh dự nào trong mình, làm thế nào tôi có thể giao phó công việc cả đời của mình cho một người sẽ phung phí nó trong vòng chưa đầy một thế hệ?

Tôi đã bao giờ nói với cậu tại sao tôi lại đánh giá cao phép thuật đến vậy chưa? Đó là bởi vì các pháp sư và quý tộc rất giống nhau nhưng lại rất khác nhau. Cả hai đều nắm giữ một sức mạnh cho phép họ phá hủy hoặc cứu sống bằng một lời nói duy nhất, để ảnh hưởng đến môi trường xung quanh chỉ bằng sự hiện diện của họ.

Tôi coi phép thuật vượt trội hơn, bởi vì sức mạnh của một pháp sư đến từ việc học tập và kỷ luật, và điều đó có nghĩa là anh ta biết và hiểu các giá trị của sức mạnh của mình và hậu quả của hành động của mình.

Thay vào đó, các quý tộc lại nhận được sức mạnh đó như một quyền thừa kế. Họ coi đó là điều hiển nhiên, và một số người sống cả đời coi việc họ vượt trội, một sự tồn tại cao hơn là hoàn toàn tự nhiên. Đó là lý do tại sao rất nhiều người trong chúng ta cuối cùng lại lạm dụng địa vị và quyền hạn của mình.

Nhưng tôi lạc đề rồi. Sau khi trục xuất Lorant khỏi gia đình, Koya không chịu nghe lý lẽ, và Lyka cũng vậy. Cô ấy thực sự yêu anh trai mình, và sau khi anh ấy bị đuổi đi, cô ấy càng trở nên tức giận và bạo lực hơn."

Đôi mắt của Bá tước ngấn nước, ông phải tháo chiếc kính một mắt ra để lau chúng bằng một chiếc khăn tay.

"Cậu đã bao giờ nghe về tất cả những câu chuyện về các quý tộc giết và làm tàn tật những người thường dân vì những lý do tầm thường chưa? Chà, cô ấy hóa ra là hiện thân sống của tất cả những câu chuyện đó, và khi tôi phát hiện ra những gì cô ấy đã làm, số người chết đã lên đến hơn một chục!

Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc từ bỏ cô ấy, cầu xin Vua tha thứ và mất rất nhiều công đức tích lũy của mình trong quá trình này. Mặc dù vậy, cô ấy vẫn là con gái của tôi.

Vợ tôi đã bị đẩy đến bờ vực của sự điên rồ, nói rằng tất cả là lỗi của tôi, và vì vậy cô ấy đã rời khỏi nhà vĩnh viễn, trở về với gia đình Ghishal. Lúc đầu, tôi nghĩ rằng việc xa nhau sẽ cho phép cô ấy lấy lại được sự tỉnh táo và quay trở lại.

Tuy nhiên, sau một thời gian, tôi thực sự tận hưởng sự bình yên và tĩnh lặng, và hy vọng cô ấy sẽ không bao giờ trở lại. Nhưng sau đó tôi phát hiện ra rằng cô ấy đã mang theo những đứa con bị từ bỏ của chúng tôi, vi phạm lòng tin của tôi bằng một sự phô trương trắng trợn luật pháp của Vua.

Vào thời điểm đó, tôi đã nộp đơn xin hủy bỏ hôn nhân, nếu không sau khi tôi chết, cô ấy có thể phục hồi họ làm thành viên gia đình, nếu không muốn nói là cả những người thừa kế của Hạt.

Quá trình hủy bỏ sẽ mất một thời gian, nhưng tôi chắc chắn đã giải quyết vấn đề đó.

Trong những tuần tiếp theo, tôi bắt đầu cảm thấy yếu và sốt, và mặc dù Genon, pháp sư riêng của tôi, đã đảm bảo, tôi vẫn có thể nói rằng có điều gì đó không ổn. Không có cơn cảm lạnh nào từng cảm thấy như vậy hoặc kéo dài lâu như vậy.

Vì vậy, tôi bắt đầu bí mật bỏ bữa ăn, chỉ ăn những loại trái cây mà tôi tự hái, và đoán xem? Các triệu chứng của tôi đã thuyên giảm. Chỉ khi đó tôi mới nhớ ra rằng Genon là người của gia đình vợ tôi. Cô ấy đã đích thân thuê anh ta, và cô ấy cũng đã làm như vậy với hơn một nửa nhân viên của chúng tôi.

Sau khi sa thải tất cả những người cô ấy đã đưa vào nhà, tôi hy vọng cuối cùng cũng được an toàn, nhưng sau đó ngay cả Keyla và Jadon cũng đổ bệnh. Tôi sẽ không bao giờ tưởng tượng được cô ấy lại làm hại chính những đứa con của mình, chỉ vì không đồng ý với cô ấy!

Vào thời điểm đó, tôi rất cần một trợ lý ma thuật, nhưng tôi có thể tin tưởng ai? Các pháp sư có năng lực rất khó tìm, và vào thời điểm này tôi không còn tin tưởng ai nữa. Ai biết được ai có thể thực sự được vợ tôi hoặc một trong những cộng sự của cô ấy gửi đến?

Đó là lúc tôi gửi cho cậu lá thư với sự giúp đỡ của thư ký riêng của tôi, một người đàn ông mà tôi biết và tin tưởng trong nhiều thập kỷ.

Tôi không thể kêu gọi sự giúp đỡ của Phu nhân Nerea, nếu không có bà ấy, toàn bộ quận Lutia sẽ sụp đổ, chưa kể đó sẽ là một dấu hiệu của sự yếu đuối. Ai sẽ giao phó một Hạt cho một người đàn ông không có khả năng quản lý chính ngôi nhà của mình?

Nana đã hơn một lần đảm bảo với tôi rằng kỹ năng chữa bệnh của cậu ngang bằng với bà ấy, và sau khi giết một con ma thú, tôi khá tự tin rằng cậu đã có năng lực hơn Genon, người đã tốt nghiệp một học viện nhỏ chỉ nhờ tiền của cha mình."

Lith nhắm mắt lại, cố gắng tiếp thu tất cả thông tin đó cùng một lúc để quyết định hành động tiếp theo của mình.

"Chết tiệt! Mình đang ở trong một ngõ cụt." Anh nghĩ. "Nếu mình nói không và ông ta sống sót, mình sẽ mất tất cả những gì mình đã xây dựng cho đến nay.

Nếu mình từ chối và ông ta chết, không chỉ tất cả những nỗ lực của mình để biến ông ta thành người chống lưng của mình sẽ vô ích, mà kẻ muốn trở thành Sersi này còn khiến mình nghĩ rằng sau khi loại bỏ chồng mình, bà ta sẽ xóa sạch mọi dấu vết về sự tồn tại của ông ta, và điều đó bao gồm cả mình!

Trừ khi bà ta điếc, mù và câm, bà ta chắc chắn sẽ biết Bá tước đã đầu tư vào mình bao nhiêu, điều đó đặt cả gia đình mình vào nguy hiểm. Và mình chắc chắn không muốn tên Lorant này đến gần mẹ và các chị em gái của mình."

Cảm thấy bị dồn vào đường cùng, anh chỉ có một nghi ngờ duy nhất.

"Tôi tự coi mình là một người chữa bệnh và thợ săn giỏi, thưa Lãnh chúa, nhưng tôi không thấy làm thế nào tôi có thể giúp được, ngoại trừ việc giữ cho ngài an toàn và khỏe mạnh trong thời gian này, tất nhiên. Nhưng đó chỉ là câu giờ. Nếu ngài không có cách nào để làm cho vợ ngài nhượng bộ, nó có thể kéo dài trong nhiều năm."

"Không, hãy yên tâm rằng sẽ không. Ngay khi cuộc hôn nhân bị hủy bỏ, cô ấy sẽ không thể đưa ra yêu cầu nào nữa về gia đình Lark.

Trừ khi tôi nhầm lẫn nghiêm trọng, vào thời điểm đó cô ấy sẽ ngập đầu trong những rắc rối do những đứa con bị từ bỏ của chúng ta gây ra và vì vi phạm luật của Vua bằng cách đưa chúng vào gia đình của mình mặc dù bị coi là một sự xấu hổ sống.

Lối thoát duy nhất của cô ấy là loại bỏ tôi, Keyla và Jadon để làm cho di chúc của tôi vô hiệu, vẫn là người thừa kế duy nhất còn sống và khôi phục địa vị của Lorant và Koya. Tôi chỉ cần cậu giữ cho chúng tôi sống sót cho đến khi Vua ký các văn bản hủy bỏ."

Tâm trí của Lith đang quay cuồng, tham khảo ý kiến của Solus để đảm bảo giữ cho tất cả các cơ sở của mình được che đậy.

"Điều đó có thể làm được. Nhưng tôi có một số yêu cầu mà tôi muốn Lãnh chúa của ngài đồng ý trước khi chấp nhận."

Từ biểu hiện của họ, rõ ràng là họ không mong đợi một yêu cầu như vậy, nhưng Bá tước đã gật đầu không do dự.

"Để có thể bảo vệ ngài, tôi cần phải chuyển vào trong nhà của ngài cho đến khi vấn đề được giải quyết, phải không?"

"Nhưng tất nhiên rồi! Đó là lý do tại sao cậu mặc màu sắc và huy hiệu của gia đình. Chiếc váy đó xác định cậu là một trong những trợ lý riêng của tôi, chỉ đứng sau tôi và các con tôi về quyền hạn."

"Thật tốt khi biết điều đó," Lith nghĩ. "Điều đó giải thích tại sao tôi và Jadon có quần áo gần như giống hệt nhau."

"Và tôi vô cùng vinh dự vì điều đó, nhưng nếu tôi đồng ý giúp ngài, vợ ngài cũng có thể nhắm vào gia đình tôi để trả đũa. Nếu tôi chuyển vào, tôi có thể cần họ đi cùng, vì sự an toàn của họ, và ai đó phải chăm sóc trang trại, nếu không họ sẽ không có gì để trở về."

Bá tước Lark vỗ trán.

"Ồ Lith, tôi rất xin lỗi vì đã nghi ngờ lòng trung thành của cậu. Trong một khoảnh khắc, tôi đã nghĩ rằng cậu sẽ từ chối. Cậu nói đúng, tôi đã bỏ qua khả năng này. Tôi sẽ cho họ đến đây càng sớm càng tốt, họ cũng sẽ là những vị khách danh dự của tôi.

Tôi sẽ cử những người làm thuê của mình đến chăm sóc trang trại của cậu cho đến khi mọi việc được giải quyết. Còn gì nữa không?"

"Vâng. Tôi cần toàn quyền trong gia đình của ngài. Nếu vợ ngài vẫn còn người trong cuộc, nếu không muốn nói là gián điệp vẫn còn ở đây, tôi sẽ cần phải dùng đến những biện pháp khó chịu để giải quyết họ. Chúng ta không thể mong đợi họ sẽ thú nhận vì lòng tốt của họ."

Bá tước Lark lấy ra một chiếc khăn tay, lau chiếc kính một mắt đã sáng bóng của mình để làm dịu thần kinh.

"Ý cậu là tra tấn và thẩm vấn? Chúng ta có thực sự cần phải dùng đến cách đó không?"

"Như một phương sách cuối cùng, nhưng có. Thời thế khó khăn đòi hỏi những biện pháp quyết liệt. Nhưng nó không nên cần thiết, tôi có thể dễ dàng giả dạng làm khách của ngài trong khi giữ thái độ khiêm tốn. Rốt cuộc, không ai biết tôi là ai, ngoại trừ quản gia."

Bá tước bắt đầu ho lớn, Jadon và Keyla nhìn nhau, trước khi quay về phía Lith.

"Thực ra, mọi người đều biết cậu là ai." Jadon nói với một nụ cười khó xử.

"Chà, nhưng điều đó không có nghĩa là họ biết tôi có khả năng gì."

Khi anh thấy họ trao đổi một ánh mắt khác, trong khi Bá tước tiếp tục ho không ngừng, Lith cảm thấy buộc phải hỏi: "Họ không biết, phải không?"

Keyla hắng giọng trước khi đứng dậy, thúc giục anh đi theo cô.

"Một bức tranh đáng giá hơn ngàn lời nói. Tôi nghĩ cậu cần phải xem cậu được miêu tả như thế nào trong Sảnh Tranh."