Chương 38 Gia đình rối loạn

"Xin lỗi?" Lith sững sờ.

"Cha! Con đã nói với cha bao nhiêu lần rồi, hãy bắt đầu giải thích mọi việc từ đầu, không phải từ cuối!" Keyla đảo mắt.

"Vâng, vâng, con yêu. Con thấy đấy, khi ta bằng tuổi Jadon, ta đã kết hôn.

Đó là một cuộc hôn nhân sắp đặt, với mục đích hợp nhất các nguồn lực của hai gia đình Lark và Ghishal, lúc đó cả hai đều đang trong tình trạng khó khăn, để thoát khỏi những món nợ điên rồ mà cha mẹ hoang phí của chúng ta đã để lại.

Về mặt tài chính, công việc kinh doanh đã thành công. Giữa các khoản niên kim kết hợp của chúng ta và bằng cách bán một số tài sản còn lại, ta đã có đủ vốn để đầu tư vào các doanh nghiệp phù hợp.

Nói tóm lại, gia đình của chúng ta đã đi từ gần như phá sản đến trở thành một trong những gia đình giàu có nhất của công quốc. Và đó là khi mọi thứ tan vỡ giữa chúng ta. Vợ ta, Koya, chưa bao giờ tử tế hay đáng yêu với ta, chúng ta chỉ là những đối tác kinh doanh.

Chúng ta chưa bao giờ có chung một sở thích hay lý tưởng, nhưng cho đến khi chúng ta lấy lại được tiền của mình, ít nhất nó cũng có thể chịu đựng được. Sau thời điểm đó, cuộc hôn nhân của chúng ta hoàn toàn là để trình diễn, và ngoài những lúc cô ấy yêu cầu ta thực hiện nghĩa vụ hôn nhân của mình, chúng ta không có sự thân mật nào.

Rốt cuộc, ta đã có bốn đứa con từ cô ấy, và thậm chí còn cho chúng kiểm tra bằng phép thuật Huyết thống cộng hưởng để chắc chắn rằng chúng thực sự là của ta. Ta có thể hơi đãng trí, nhưng ta không ngây thơ đến vậy!"

Cả Jadon và Keyla đều đỏ mặt, đến tận tai.

"Cha! Quá nhiều thông tin! Xin hãy bám sát sự thật. Tình hình này đã đủ xấu hổ rồi, đừng đổ thêm dầu vào lửa."

Jadon nói, nhưng Bá tước không lay chuyển.

"Để có thể giúp chúng ta, Lith cần phải hiểu chúng ta đang đối mặt với loại phụ nữ nào, hay con muốn lại đánh giá thấp mẹ của mình?"

Trước những lời đó, Jadon cúi đầu xuống và ngồi lại xuống. Lith thực sự quan tâm đến phép thuật Huyết thống cộng hưởng, nhưng anh đã để câu hỏi cho sau này. Mọi thứ đã đủ rối rắm rồi.

"Ta đang nói đến đâu nhỉ? Ồ vâng. Ngay sau khi các gia đình của chúng ta đứng vững trở lại, Koya sớm trở nên bồn chồn. Cô ấy bị ám ảnh bởi việc chúng ta có thêm nhiều danh hiệu, nhiều niên kim, nhiều đất đai hơn.

Đến mức cô ấy đã tham gia vào các trò chơi quyền lực và âm mưu của Triều đình, cố gắng kết đồng minh để làm suy yếu các nước láng giềng của chúng ta và chiếm lấy đất đai của họ.

Nhưng sau khi làm việc chăm chỉ hơn hai mươi năm, ta đã hài lòng với những gì mình có. Bốn đứa con xinh đẹp, một gia đình giàu có và thịnh vượng, một Hạt phồn thịnh.

Ta chỉ muốn làm chậm lại mọi thứ và tận hưởng cuộc sống mà ta đã xây dựng, trong khi mở rộng quyền lực và ảnh hưởng của mình thông qua công việc chăm chỉ trung thực thay vì những âm mưu gian trá.

Tất nhiên là cô ấy tức giận, tất cả những âm mưu của cô ấy đều vô ích nếu không có sự đồng ý của ta. Rốt cuộc, ta không phải là người kết hôn vào gia đình cô ấy, cô ấy mới là người kết hôn vào gia đình ta. Và là người đã làm tất cả công việc, ta đã giữ phần lớn lợi nhuận.

Vào thời điểm đó, bằng cách nào đó, những cuộc cãi vã và sự cay độc lẫn nhau của chúng ta bắt đầu ảnh hưởng đến những đứa con đầu lòng của ta. Ta không biết liệu điều đó có xảy ra vì chúng được sinh ra khi ta còn quá bận rộn để dành cho chúng sự chăm sóc và quan tâm đúng mực, hay chúng chỉ giống mẹ hơn là giống ta. Chỉ có các vị thần mới biết.

Con trai cả của ta, Lorant, bắt đầu coi địa vị của mình là người kế vị của ta là điều hiển nhiên, bỏ bê nhiệm vụ của mình và không làm gì ngoài việc uống rượu, cờ bạc và theo đuổi các cô gái. Con gái thứ hai của ta, Lyka, luôn là một đứa trẻ có vấn đề.

Cô ấy không bao giờ hài lòng với những gì mình có, luôn muốn có thêm đồ chơi, thêm váy, thêm đồ trang sức. Không có gì là đủ đối với cô ấy. Khi những cuộc cãi vã liên tục của ta với mẹ cô ấy tiếp tục, cô ấy trở nên tức giận với mọi thứ và mọi người, nổi cơn thịnh nộ vì những điều nhỏ nhặt nhất.

Cô ấy bắt đầu đánh đập những người hầu gần như hàng ngày, ta đã mất không biết bao nhiêu người đã bỏ trốn khỏi ngôi nhà này vì cô ấy. Giữa Lyka và Lorant, giống như có một cuộc cạnh tranh về việc ai sẽ khiến ta hàng tháng phải chi nhiều tiền hơn, cố gắng che đậy những hành vi sai trái của họ và bồi thường cho các nạn nhân của họ.

Ta đã cố gắng gửi Lorant đến tất cả các học viện quân sự mà ta có thể tìm thấy, hy vọng rằng một chút kỷ luật sẽ làm cho nó thẳng thắn hơn, nhưng nó luôn cố gắng để bị đuổi học một cách ô nhục trong vài tháng, nếu không muốn nói là vài tuần.

Phương sách cuối cùng của ta là giao cho nó một vị trí có trách nhiệm trong gia đình, nhưng nó hoặc là không tham dự chút nào, hoặc là xuất hiện say khướt. Nhưng khi ta phát hiện ra rằng nó không chỉ bắt đầu lừa dối các thiếu nữ bằng những lời hứa hôn nhân, mà còn dùng vũ lực với họ, ta đã quyết định rằng thế là đủ.

Ta đã công khai từ bỏ nó, tước bỏ các danh hiệu và niên kim của nó, để lại cho nó đủ tiền để sống một cuộc sống lương thiện, nếu nó bỏ cờ bạc, tất nhiên. Ta cũng nói với nó rằng lần sau nó làm ô uế một cô gái, nó sẽ bị xét xử như bất kỳ tên vô lại nào khác, và phải trả giá cho điều đó."

Trước những lời đó, Lith đã nghĩ về Orpal lần đầu tiên sau hơn ba năm.

"Tên khốn đó đáng lẽ phải đi tù ít nhất vài năm nữa. Có lẽ nếu mình quyết định tham gia vào tập phim 'Trò chơi của những quân Bích' này và chúng ta sống sót, mình có thể nhờ Bá tước truy tìm và loại bỏ nó cho mình. Điều đó sẽ thật tuyệt. Mình ghét những mối nguy hiểm tiềm tàng."

Sau một thời gian nghỉ ngơi ngắn để uống một ly nước, Bá tước Lark tiếp tục câu chuyện của mình.

"Vợ ta tức giận, đối với bà ta, tội ác của Lorant chỉ là 'những trò đùa trẻ con' mà chúng ta nên dung túng và tha thứ. Nhưng chính gia đình Lark mà nó đang kéo xuống bùn, nó đang vứt bỏ tiền của ta bằng những ván cờ bạc và những kẻ cho vay nặng lãi.

Chưa kể rằng danh tiếng của ta đã trở thành của một quý tộc tham nhũng và hoang phí. Ngay cả khi bằng cách nào đó ta không có chút liêm sỉ hay danh dự nào trong người, làm thế nào ta có thể giao phó công việc cả đời của mình cho một người sẽ phung phí nó trong vòng chưa đầy một thế hệ?

Ta đã bao giờ nói với con tại sao ta lại đánh giá cao phép thuật đến vậy chưa? Đó là bởi vì các pháp sư và quý tộc rất giống nhau nhưng lại rất khác nhau. Cả hai đều nắm giữ một sức mạnh cho phép họ phá hủy hoặc cứu mạng sống chỉ bằng một lời nói, để ảnh hưởng đến môi trường xung quanh chỉ bằng cách có mặt ở đó.

Ta coi phép thuật là vượt trội hơn, bởi vì sức mạnh của một pháp sư đến từ việc học tập và kỷ luật, và điều đó có nghĩa là anh ta biết và hiểu được giá trị của sức mạnh của mình và hậu quả của hành động của mình.

Quý tộc, thay vào đó, có được sức mạnh đó như một quyền thừa kế. Họ coi đó là điều hiển nhiên, và một số người sống cả đời coi việc họ vượt trội, một sự tồn tại cao hơn là hoàn toàn tự nhiên. Đó là lý do tại sao rất nhiều người trong chúng ta cuối cùng lại lạm dụng địa vị và quyền hạn của mình.

Nhưng ta lạc đề rồi. Sau khi trục xuất Lorant khỏi gia đình, Koya không chịu nghe lý lẽ, và Lyka cũng vậy. Cô ấy thực sự yêu anh trai mình, và sau khi anh ấy bị đuổi đi, cô ấy càng trở nên tức giận và bạo lực hơn."

Đôi mắt của Bá tước trở nên ướt át, ông phải tháo chiếc kính một mắt của mình để lau chúng bằng một chiếc khăn tay.

"Con đã bao giờ nghe về tất cả những câu chuyện về việc các quý tộc giết và làm tàn tật những thường dân vì những lý do tầm thường chưa? Chà, cô ấy hóa ra là hiện thân sống của tất cả những câu chuyện đó, và khi ta phát hiện ra những gì cô ấy đã làm, số người chết đã lên đến hơn một chục!

Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc từ bỏ cô ấy, cầu xin Nhà vua tha thứ và mất rất nhiều công lao tích lũy của mình trong quá trình này. Mặc dù mọi thứ, cô ấy vẫn là con gái của ta.

Vợ ta đã bị đẩy đến bờ vực của sự điên loạn, nói rằng tất cả là lỗi của ta, và vì vậy cô ấy đã rời khỏi nhà vĩnh viễn, trở về với nhà Ghishals. Lúc đầu, ta nghĩ rằng việc xa nhau sẽ cho phép cô ấy lấy lại được sự tỉnh táo và trở về.

Tuy nhiên, sau một thời gian, ta thực sự tận hưởng sự bình yên và tĩnh lặng, và hy vọng cô ấy sẽ không bao giờ trở về. Nhưng sau đó ta phát hiện ra rằng cô ấy đã mang theo những đứa con bị từ bỏ của chúng ta, vi phạm lòng tin của ta bằng một sự phô trương trắng trợn luật pháp của Nhà vua.

Vào thời điểm đó, ta đã nộp đơn xin hủy bỏ hôn nhân, nếu không sau khi ta chết, cô ấy có thể phục hồi chúng với tư cách là thành viên gia đình, nếu không muốn nói là người thừa kế của Hạt.

Quá trình hủy bỏ sẽ mất một thời gian, nhưng ta chắc chắn đã giải quyết được vấn đề đó.

Trong những tuần tiếp theo, ta bắt đầu cảm thấy yếu và sốt, và mặc dù tất cả những lời đảm bảo của Genon, pháp sư riêng của ta, ta có thể nói rằng có điều gì đó không ổn. Không có cơn cảm lạnh nào từng cảm thấy như vậy hoặc kéo dài lâu như vậy.

Vì vậy, ta bắt đầu bỏ bữa một cách bí mật, chỉ ăn những loại trái cây mà ta tự hái, và đoán xem? Các triệu chứng của ta đã mờ dần. Chỉ sau đó ta mới nhớ ra rằng Genon thuộc về phía gia đình của vợ ta. Cô ấy đã thuê anh ta một cách cá nhân, và cô ấy cũng đã làm như vậy với hơn một nửa nhân viên của chúng ta.

Sau khi sa thải tất cả những người mà cô ấy đã đưa vào nhà, ta hy vọng cuối cùng cũng được an toàn, nhưng sau đó ngay cả Keyla và Jadon cũng đổ bệnh. Ta sẽ không bao giờ tưởng tượng được rằng cô ấy sẽ làm hại chính những đứa con của mình, chỉ vì không đồng ý với cô ấy!

Vào thời điểm đó, ta đang rất cần một trợ lý ma thuật, nhưng ta có thể tin tưởng ai? Các pháp sư có năng lực rất khó tìm, và vào thời điểm này, ta không còn tin tưởng ai nữa. Ai biết ai thực sự có thể được vợ ta hoặc một trong những cộng sự của cô ấy cử đến?

Đó là khi ta gửi cho con lá thư với sự giúp đỡ của thư ký riêng của ta, một người đàn ông mà ta đã biết và tin tưởng trong nhiều thập kỷ.

Ta không thể kêu gọi sự giúp đỡ của Phu nhân Nerea, nếu không có bà ấy, cả quận Lutia sẽ sụp đổ, chưa kể đó sẽ là một dấu hiệu của sự yếu đuối. Ai sẽ giao phó một Hạt cho một người đàn ông không có khả năng quản lý chính ngôi nhà của mình?

Nana đã hơn một lần đảm bảo với ta rằng kỹ năng chữa bệnh của con ngang bằng với bà ấy, và sau khi đã giết một con thú ma thuật, ta khá tự tin rằng con đã có năng lực hơn Genon, người đã tốt nghiệp một học viện nhỏ chỉ nhờ tiền của cha mình."

Lith nhắm mắt lại, cố gắng tiếp thu tất cả những thông tin đó cùng một lúc để quyết định hành động tiếp theo của mình.

"Chết tiệt! Mình đang ở trong một ngõ cụt." Anh nghĩ. "Nếu mình nói không và ông ấy sống sót, mình sẽ mất tất cả những gì mình đã xây dựng cho đến nay.

Nếu mình từ chối và ông ấy chết, không chỉ tất cả những nỗ lực của mình để biến ông ấy thành người chống lưng của mình sẽ trở nên vô ích, mà kẻ muốn trở thành Sersi này còn khiến mình có cảm giác như một người sau khi loại bỏ chồng mình, sẽ xóa sạch mọi dấu vết về sự tồn tại của ông ấy, và điều đó bao gồm cả mình!

Trừ khi cô ta điếc, mù và câm, cô ta chắc chắn biết Bá tước đã đầu tư vào mình bao nhiêu, điều đó đặt cả gia đình mình vào nguy hiểm. Và mình chắc chắn không muốn tên Lorant này đến gần mẹ và các chị em của mình."

Cảm thấy bị dồn vào chân tường, anh chỉ còn một nghi ngờ.

"Tôi tự coi mình là một người chữa bệnh và thợ săn giỏi, thưa Lãnh chúa, nhưng tôi không thấy làm thế nào tôi có thể giúp đỡ, ngoại trừ việc giữ cho ngài an toàn và khỏe mạnh trong thời gian này, tất nhiên. Nhưng đó sẽ chỉ là câu giờ. Nếu ngài không có cách nào để làm cho vợ ngài nhượng bộ, nó có thể kéo dài trong nhiều năm."

"Không, hãy yên tâm rằng sẽ không. Ngay khi hôn nhân được hủy bỏ, cô ấy sẽ không thể đưa ra yêu cầu nào nữa về gia đình Lark.

Trừ khi tôi nhầm lẫn nghiêm trọng, vào thời điểm đó, cô ấy sẽ ngập đầu trong những rắc rối do những đứa con bị từ bỏ của chúng ta gây ra và vì vi phạm luật pháp của Nhà vua bằng cách đưa chúng vào gia đình của cô ấy mặc dù bị coi là một sự ô nhục sống.

Lối thoát duy nhất của cô ấy là loại bỏ tôi, Keyla và Jadon để làm cho di chúc của tôi vô hiệu, vẫn là người thừa kế duy nhất còn sống và khôi phục địa vị của Lorant và Koya. Tôi chỉ cần cậu giữ cho chúng tôi sống sót cho đến khi Nhà vua ký các tài liệu hủy bỏ."

Tâm trí của Lith đang quay cuồng hết công suất, tham khảo ý kiến của Solus để đảm bảo giữ cho tất cả các cơ sở của mình được che đậy.

"Điều đó có thể được thực hiện. Nhưng tôi có một số yêu cầu mà tôi muốn Lãnh chúa của ngài đồng ý trước khi chấp nhận."

Từ biểu cảm của họ, rõ ràng là họ không mong đợi một yêu cầu như vậy, nhưng Bá tước đã gật đầu không do dự.

"Để có thể bảo vệ ngài, tôi cần phải chuyển vào trong nhà của ngài cho đến khi vấn đề được giải quyết, phải không?"

"Nhưng tất nhiên rồi! Đó là lý do tại sao cậu mặc màu sắc và huy hiệu của gia đình. Chiếc váy đó xác định cậu là một trong những trợ lý riêng của tôi, chỉ đứng sau tôi và các con tôi về quyền hạn."

"Thật tốt khi biết điều đó," Lith nghĩ. "Điều đó giải thích tại sao tôi và Jadon có quần áo gần như giống hệt nhau."

"Và tôi vô cùng vinh dự vì điều đó, nhưng nếu tôi đồng ý giúp ngài, vợ ngài cũng có thể nhắm vào gia đình tôi để trả đũa. Nếu tôi chuyển vào, tôi có thể cần họ đi cùng, vì sự an toàn của họ, và ai đó phải chăm sóc trang trại, nếu không họ sẽ không có gì để trở về."

Bá tước Lark vỗ mặt mình.

"Ôi Lith, tôi rất xin lỗi vì đã nghi ngờ lòng trung thành của cậu. Trong một khoảnh khắc, tôi đã nghĩ cậu sẽ từ chối. Cậu nói đúng, tôi đã bỏ lỡ khả năng này. Tôi sẽ cho họ đến đây càng sớm càng tốt, họ cũng sẽ là những vị khách danh dự của tôi.

Tôi sẽ cử những người làm thuê của mình đến chăm sóc trang trại của cậu cho đến khi mọi việc được giải quyết. Còn gì nữa không?"

"Vâng. Tôi cần toàn quyền trong gia đình của ngài. Nếu vợ ngài vẫn còn những người trong cuộc, nếu không muốn nói là gián điệp vẫn còn ở đây, tôi sẽ cần phải dùng đến những biện pháp khó chịu để giải quyết họ. Chúng ta không thể mong đợi họ thú nhận vì lòng tốt của họ."

Bá tước Lark lấy ra một chiếc khăn tay, lau chiếc kính một mắt đã sáng bóng của mình để giảm bớt sự căng thẳng.

"Ý cậu là tra tấn và thẩm vấn? Chúng ta có thực sự cần phải dùng đến điều đó không?"

"Như một phương sách cuối cùng, nhưng có. Thời thế khó khăn đòi hỏi những biện pháp quyết liệt. Nhưng nó không nên cần thiết, tôi có thể dễ dàng cải trang thành khách của ngài trong khi giữ thái độ khiêm tốn. Rốt cuộc, không ai biết tôi là ai, ngoại trừ quản gia."

Bá tước bắt đầu ho lớn, Jadon và Keyla nhìn nhau, trước khi quay về phía Lith.

"Thực ra, mọi người đều biết cậu là ai." Jadon nói với một nụ cười khó xử.

"Chà, nhưng điều đó không có nghĩa là họ biết tôi có khả năng gì."

Khi anh thấy họ trao đổi một cái nhìn khác, trong khi Bá tước tiếp tục ho không ngừng, Lith cảm thấy buộc phải hỏi: "Họ không biết, phải không?"

Keyla hắng giọng trước khi đứng dậy, thúc giục anh đi theo cô.

"Một bức tranh đáng giá hơn ngàn lời nói. Tôi nghĩ cậu cần phải xem cậu được miêu tả như thế nào trong Phòng tranh."