Chương 39 Dựng Bàn Cờ

"Làm sao mà tôi lại?!" Lith hét lên, mất bình tĩnh trong một giây.

Bây giờ đến lượt Bá tước đỏ mặt đến tận tai. Lith đi theo Keyla, kìm nén ham muốn yêu cầu cô đi nhanh hơn. Cả tình huống này đã đến hoàn toàn bất ngờ, và đang đè nặng lên tâm trí anh.

Kể từ khi anh nghe nói về bức tranh, Solus đã không ngừng cười, chiếu trong đầu anh những bức tượng nổi tiếng như David của Donatello hay Perseus của Antonio Canova, nhưng cô đã thay thế các đặc điểm trên khuôn mặt bằng của Lith và đổi đầu của Medusa bằng đầu của con Byk, làm anh bực mình.

"Tôi thề rằng nếu tên khốn Bá tước đó đã cho vẽ tôi khỏa thân hay gì đó, tôi sẽ giết ông ta nhanh hơn và tàn nhẫn hơn cả người vợ tâm thần của ông ta từng có thể."

May mắn cho Bá tước, đó không phải là trường hợp đó.

Bức tranh khá lớn, rộng một mét (3'3 ") và cao 1,5 mét (5 '), và đại diện cho con Byk, đứng trên hai chân với đôi mắt đỏ rực trong một khu rừng tối tăm, chiếm giữ trung tâm và góc trái.

Lith được vẽ trong khi đối mặt với con ma thú, chỉ đưa ra mặt bên trái cho người xem. Cơ thể nhỏ bé của anh chỉ chiếm góc dưới bên phải, bị nhấn chìm trong một luồng khí ma thuật. Cánh tay và bàn tay trái của anh đang bốc cháy, được cho là do một câu thần chú lửa mà anh đang thi triển.

Góc nhìn và nền tối tăm đã làm cho con Byk có vẻ lớn và đáng sợ như một con rồng, trong khi Lith xuất hiện như là yếu tố ánh sáng duy nhất, khuôn mặt anh đầy dũng cảm và quyết tâm.

Cơ thể nhồi bông khổng lồ của con Byk được đặt cách đó vài mét về phía bên phải, nửa ẩn trong một hốc tường, để cho du khách thấy kết thúc của câu chuyện được miêu tả trong bức vẽ.

"Chà, cũng không tệ lắm." Lith nghĩ. "Nó không phải là sự kinh dị sến súa mà mình đã tưởng tượng, và mình thậm chí còn không được làm đẹp một cách ngớ ngẩn. Đó là khuôn mặt thật của mình. Solus, có phải là mình, hay mình trông có vẻ đẹp trai?"

"Chà, tôi không biết." Cô trả lời. "Đó chắc chắn là một phiên bản của anh không cau có và nhăn nhó suốt thời gian. Quan trọng hơn, anh ta không trông giống như anh ta ở đó vì anh ta đã thua một vụ cá cược, giống như anh làm khi anh nhìn mình trong gương."

Lith thở phào nhẹ nhõm. Ít nhất anh không bị miêu tả trong bộ đồ sinh nhật của mình hoặc trong một tư thế kiêu ngạo hoặc hống hách nào đó. Điều đó sẽ thực sự xấu hổ cho anh.

"Có vấn đề gì với bức tranh vậy?" Lith hỏi, gãi đầu bối rối.

"Vấn đề là cha tôi đã cho mọi vị khách, người hầu và người qua đường sẵn sàng lắng nghe ông ấy xem, kể lại cách cậu đã một mình đánh bại con thú độc ác trong một trận chiến hoành tráng của phép thuật và trí tuệ." Jadon trả lời.

"Đó là một hồi tưởng khá chính xác về các sự kiện, mặc dù hoàn toàn bịa đặt" Solus bình luận. "Bá tước sẽ là một người kể chuyện xuất sắc."

Lith gạt bỏ những lo lắng của Jadon bằng một cái vẫy tay.

"Các vị đang suy nghĩ quá nhiều. Không ai thực sự chứng kiến ​​cuộc chiến, bộ lông gần như hoàn toàn nguyên vẹn, và mọi người đều biết về nỗi ám ảnh của Bá tước Lark với phép thuật và việc tài trợ cho những thanh niên có triển vọng.

Họ có nhiều khả năng tin rằng hoặc là tôi đã gặp may hoặc là Bá tước đã giúp tôi một chút, và đang cố gắng nói dối tôi thành một anh hùng. Không có ý xúc phạm, thưa Lãnh chúa."

"Không có gì." Bá tước trả lời. "Vậy, cậu có thích nó không?"

Ông đang ngứa ngáy vì thiếu kiên nhẫn, chờ đợi câu trả lời của Lith.

"Có gì mà không thích chứ?" Anh nhún vai. "Tôi không phải là một chuyên gia nghệ thuật, nhưng nó có vẻ được vẽ tốt. Cả tôi và con Byk đều được miêu tả một cách chân thực. Câu hỏi duy nhất tôi có là làm thế nào mà nghệ sĩ có thể biết được..."

Sau đó, mắt của Lith nhận thấy chữ ký của họa sĩ ở góc dưới bên trái. Đó là một đường nguệch ngoạc, nhưng với một chút trí tưởng tượng, người ta thực sự có thể đọc được cái tên 'Trequill Lark'.

Lith đột ngột quay lại vừa kịp lúc để thoáng thấy Bá tước Lark đang nhảy cẫng lên vì vui mừng, trước khi lấy lại bình tĩnh.

Sau khi giải quyết xong vấn đề đó, họ im lặng trở về khu nhà riêng của Bá tước, trước khi tiếp tục cuộc trò chuyện của họ.

Lith giả vờ đang thi triển một câu thần chú giả, trong khi thực sự thi triển câu thần chú Im Lặng của mình. Nó sẽ tạo ra một cơn lốc không khí hình cầu sẽ làm cho việc nghe lén bằng các phương tiện thông thường là không thể, bằng cách làm méo mó các âm thanh phát ra từ phòng.

"Điều đó sẽ ngăn không cho ai nghe thấy. Như tôi đã nói, tính đến mọi thứ, không ai thực sự tin vào một câu chuyện như vậy. Tất nhiên, việc mọi người đều biết mặt tôi làm phức tạp mọi thứ, nhưng một hoạt động bí mật vẫn khả thi.

Theo cách tôi thấy, chúng ta có hai lựa chọn. Lựa chọn một: Tôi giả vờ không đáp ứng được những gì Bá tước đã nói cho đến thời điểm này và hành động như một pháp sư nửa vời. Điều này sẽ cho kẻ thù bên trong và bên ngoài ngôi nhà sự tự tin để tiếp tục kế hoạch của họ, như thể tôi không có ở đây.

Nó sẽ giúp dễ dàng bắt được bất cứ ai đã cố gắng đầu độc ngài, nhưng nó cũng có nghĩa là kẻ ám sát sẽ táo bạo hơn và tấn công thường xuyên hơn. Hãy xem xét rằng một người hoặc những người như vậy, có thể là một con cá nhỏ, do đó ngay cả việc loại bỏ anh ta/cô ta cũng không mang lại lợi ích gì cho chúng ta, họ sẽ dễ dàng bị thay thế.

Lựa chọn hai: Tôi chơi lớn và ồn ào, xác nhận tất cả những tin đồn về tôi. Điều đó sẽ khiến vợ ngài cảnh giác, buộc bà ta phải xem xét lại kế hoạch của mình và trở nên thận trọng hơn.

Điều đó sẽ có nghĩa là một sự bình yên tạm thời, nhưng những nỗ lực ám sát tiếp theo sẽ được thực hiện bởi một người có kỹ năng, người sẽ chỉ tấn công sau một sự chuẩn bị cẩn thận, cho anh ta/cô ta cơ hội thành công cao.

Đồng thời, sẽ không dễ dàng tìm thấy một lính đánh thuê đáng tin cậy khác trong một thời gian ngắn như vậy, nếu chúng ta xoay sở để loại bỏ người đầu tiên.

Cả hai con đường đều đầy chông gai và nguy hiểm, vì vậy tùy thuộc vào ngài quyết định."

Căn phòng rơi vào im lặng, ba quý tộc đang suy ngẫm về cách họ muốn đặt cược mạng sống của mình.

"Không có lựa chọn thứ ba sao?" Keyla hỏi.

"Nếu cô có thể tìm thấy một, chắc chắn rồi. Tôi sẵn sàng lắng nghe các đề xuất." Lith nhún vai.

"Tôi nói rằng lựa chọn tốt nhất của chúng ta là kín đáo." Bá tước đã quyết định.

"Chúng ta không cố gắng đánh bại Koya trong trò chơi của chính bà ấy, chúng ta chỉ cần câu giờ. Nếu chúng ta đã xoay sở để tự mình sống sót cho đến bây giờ, với sự giúp đỡ của Lith, mọi việc sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Hãy giữ bí mật sức mạnh thực sự của chúng ta càng lâu càng tốt, để khi bà ấy phát hiện ra sự thật, hy vọng bà ấy sẽ không có đủ thời gian để thực hiện các biện pháp đối phó tốt nhất có thể.

Tôi biết rõ bà ấy, bà ấy lạnh lùng và tính toán, nhưng dưới áp lực, bà ấy giỏi nhận lệnh hơn là ra lệnh. Điều đó đã xảy ra nhiều lần trong quá khứ, và bây giờ cũng không khác gì.

Bà ấy có thể đã giả vờ chấp nhận quyết định của tôi, ở bên cạnh tôi mặc dù có những khác biệt của chúng ta.

Bằng cách đó, ngay cả nỗ lực đầu độc đầu tiên cũng đã thành công, vì những nghi ngờ của tôi nảy sinh chủ yếu là do tôi biết bà ấy sẽ không đứng yên trong khi mất đi địa vị và tiền bạc mà danh hiệu Nữ bá tước mang lại cho bà ấy.

Nhưng như mọi khi, tính khí nóng nảy của Koya đã lấn át bà ấy và bà ấy đã mắc hết sai lầm này đến sai lầm khác. Vậy, bước đi tiếp theo của chúng ta là gì?"

"Cho đến khi mọi việc được giải quyết, đừng thuê người hầu mới, quá rủi ro." Lith nói.

"Ngoài ra, không có nhiều điều chúng ta có thể làm, chúng ta vẫn đang ở thế phòng thủ. Điều duy nhất tôi nghĩ đến là giới thiệu tôi với nhân viên của ngài, từng nhóm nhỏ một.

Những người vẫn trung thành với ngài sẽ nhìn tôi với sự tò mò và nhân từ, trong khi những người nằm trong biên chế của vợ ngài có thể cảm thấy bị áp lực và mất bình tĩnh. Đó là một cú sút xa nhưng vẫn tốt hơn là không có gì."

Kế hoạch của Lith thực sự phức tạp hơn thế, nhưng đó không phải là điều anh có thể chia sẻ.

Giữa Tầm Nhìn Sự Sống của anh và khả năng cảm nhận mana của Solus, anh sẽ ghi chú lại tất cả những người có sức mạnh thể chất vượt quá yêu cầu nghề nghiệp của họ hoặc có ít nhất một lõi mana màu vàng.

"Lựa chọn tốt nhất của chúng ta sẽ là một người đàn ông, trung niên có cơ thể khỏe mạnh và lõi mana mạnh. Điều đó sẽ tạo nên một nghi phạm hoàn hảo." Lith nghĩ.

"Tại sao lại là một người đàn ông?" Solus hỏi.

"Bởi vì đàn ông vượt trội về thể chất, ngay cả trong thế giới này. Một người phụ nữ sẽ phù hợp hơn với một cái bẫy mật, nhưng chúng ta đã biết rằng Bá tước không đùa giỡn với các cô hầu gái.

Trung niên vì đó phải là một người mà Nữ bá tước đã cài cắm từ lâu, để cho anh ta có được sự tin tưởng và quyền hạn cần thiết để tự do di chuyển trong trang viên. Và một lõi mana mạnh sẽ là một dấu hiệu tuyệt vời cho một sát thủ.

Tôi nghi ngờ bất cứ ai có đủ tài năng về phép thuật sẽ chấp nhận một công việc lao động chân tay mà không có một lý do thực sự tốt. Ngoài ra, nếu có điều gì đó liên quan đến phép thuật xảy ra, đó sẽ là sự đánh lạc hướng hoàn hảo, vì phụ nữ sẽ luôn là những nghi phạm chính vì tự nhiên có tài năng hơn."

Khi Bá tước nói với anh rằng đã sa thải một nửa nhân viên, Lith đã tự lừa dối mình khi tin rằng điều đó sẽ giúp anh dễ dàng kiểm soát mọi việc hơn. Nhưng thực tế lại khác.

Số nhân viên còn lại vẫn lên tới hơn năm mươi người, và đó chỉ là sau khi không tính đến những người làm vườn và những người làm việc trong chuồng ngựa, vì họ không có quyền truy cập vào tòa nhà chính.

"Năm mươi bốn người chết tiệt! Nhiều hơn cả dân số của cả làng. Tôi đã mất hàng giờ chỉ để gặp tất cả họ!"

Không ai trong số họ có dấu hiệu căng thẳng khi gặp anh, khiến kế hoạch chính thức của anh hoàn toàn thất bại. Điểm sáng là anh thực sự đã tìm thấy những nghi phạm có thể, tuy nhiên, vấn đề là có quá nhiều.

Lith đã tìm thấy trong số các nhân viên mười sáu người nổi bật về khả năng thể chất hoặc phép thuật của họ. Tuy nhiên, anh không có cách nào để kiểm tra lý lịch ngoài việc trực tiếp hỏi họ hoặc đồng nghiệp của họ, nhưng điều đó sẽ làm cho ý định của anh quá rõ ràng.

Anh không thể dựa vào Bá tước hoặc các con của ông ta cho việc đó, họ hầu như không biết tên và vai trò của họ trong gia đình.

Lith quyết định rằng trong thời gian này, điều tốt nhất anh có thể làm là giữ cho gia đình mình không biết gì. Miễn là anh đóng vai một magico yếu đuối, nơi an toàn nhất cho họ là nơi xa nhất khỏi tâm bão.

Anh cứ suy nghĩ mãi, nhưng không thể tìm ra lối thoát.

"Chết tiệt! Mình thực sự bắt đầu tin rằng lần này mình đã quá sức. Mình không phải là một thám tử, chỉ là một nhà hóa học hết thời bây giờ đang thực hành nghệ thuật ma thuật! Đây không phải là một vấn đề mà mình có thể giải quyết bằng cách giết hoặc đốt mọi thứ.

Tình hình ngày càng giống một ván cờ chết tiệt, và mình ghét cờ vua! Mình kém cỏi trong cờ vua khi cuộc chiến công bằng, huống chi khi tất cả những gì mình có là quân hậu của mình (mình), quân vua (Bá tước) và hai con tốt (những người thừa kế)!"

Tiếng cười khúc khích của Solus là điều tốt đẹp đầu tiên anh nghe thấy cả ngày.

"Chà, nếu bàn cờ quá bất lợi, anh đã nghĩ đến việc gian lận chưa?"

Đột nhiên chiếc nhẫn đá của Lith biến thành chất lỏng, bắn tung tóe trên sàn trước khi trở lại hình dạng của một viên bi. Tám cái chân nhỏ mọc ra từ viên bi đá, làm cho nó giống như một con nhện bắt đầu di chuyển vòng quanh Lith.

"Một mánh khóe nhỏ hay đấy, anh không nghĩ vậy sao?"