Chương 40 Cuộc Phiêu Lưu Của Solus

"Tôi muốn thử điều này kể từ khi tôi có khả năng thay đổi hình dạng theo ý muốn." Solus giải thích.

"Thật tuyệt vời! Cô có thể làm gì trong hình dạng đó?"

"Như mọi khi. Cất giữ đồ vật và sử dụng phép thuật mà anh biết bằng cách tiêu thụ mana của anh. Nếu anh cho phép tôi làm điều đó, rõ ràng."

"Vậy thì có ích gì? Lần cuối chúng ta kiểm tra, liên kết tâm trí của chúng ta là khoảng 10 mét (10,1 yard). Chắc chắn, tôi có thể cài và sử dụng cô như một thiết bị nghe lén, nhưng sau đó tôi sẽ cần bằng cách nào đó lấy lại cô mà không gây nghi ngờ. Cô có thể di chuyển một mình bao xa?"

"Chúng ta sắp tìm ra rồi!" Solus bắt đầu di chuyển nhanh, đầu tiên trên sàn nhà sau đó lên tường, cho đến khi cô đến trần nhà. Sau đó, cô di chuyển sang phía đối diện của căn phòng, đặt 5 mét (5,4 yard) giữa họ.

"Cho đến nay vẫn tốt. Tôi cảm thấy mình có thể di chuyển xa hơn nữa."

Lith mở cửa phòng của mình, kiểm tra bằng Tầm Nhìn Sự Sống xem có ai ẩn nấp trong góc nào đó hoặc sau một lối đi bí mật mà anh không biết không.

Sau đó, anh để Solus đi xa hơn khỏi mình. Cô tiếp tục ngân nga suốt thời gian, giúp Lith có thể xác định sức mạnh của liên kết tâm trí của họ thay đổi như thế nào theo khoảng cách.

Ở mười mét (11 yard), nó hoàn toàn rõ ràng, như thể cô vẫn còn trên ngón tay anh. Sau hai mươi mét (22 yard), nó trở nên bị bóp nghẹt, anh vẫn có thể chia sẻ các giác quan của cô và giao tiếp với cô, nhưng nó đòi hỏi sự tập trung. Ở ba mươi mét (33 yard), suy nghĩ của cô chỉ còn là một tiếng thì thầm.

"Tôi cảm thấy không ổn, tôi sợ rằng đây là giới hạn của mình. Nếu tôi đi xa hơn nữa, tôi sẽ không thể nhận được mana của anh nữa và tôi sẽ bắt đầu tiêu thụ sinh lực của mình để di chuyển. Dự trữ của tôi không cạn kiệt như khi anh lần đầu tiên tìm thấy tôi, nhưng ý tưởng ở một mình, chảy máu năng lượng ở mỗi bước đi khiến tôi khá sợ hãi."

Lith có thể hiểu được nỗi sợ của cô. Cô đã từng đến rất gần với cái chết một lần, và để tồn tại, Solus đã phải trả một cái giá khủng khiếp.

"Nếu mana là vấn đề, hãy xem tôi có thể làm gì đó không." Lith tạo ra một sợi mana bằng phép thuật tinh thần, và sử dụng nó để kết nối với Solus.

Đột nhiên mọi thứ lại trở nên rõ ràng, anh thậm chí có thể cảm nhận được cơ thể nhỏ bé của cô đang thực hiện một điệu nhảy vui vẻ. Solus đã có thể tiến hành nhanh chóng cho đến khi khoảng cách giữa họ là năm mươi mét (54,7 yard), giới hạn mới của phạm vi phép thuật tinh thần.

Việc gửi mana của cô đi xa hơn đòi hỏi sự tập trung và tiêu thụ năng lượng ngày càng tăng về phía Lith. Giống như thi triển và giữ cho nhiều phép thuật hoạt động cùng một lúc.

Để Solus đến được khu nhà của người hầu, Lith đòi hỏi sự tập trung đến mức trở nên mù và điếc với bất cứ điều gì đang xảy ra xung quanh mình, đi vào một trạng thái thiền định.

"Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được! Mình cần phải trông chừng Bá tước và các con của ông ta mọi lúc. Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bị tấn công trong khi mình đang đóng vai người đẹp ngủ trong rừng? Chưa kể làm thế nào mình có thể giải thích cho Bá tước về 'chứng ngủ rũ' của mình mà không làm mất lòng tin của ông ta hoặc tiết lộ sự tồn tại của Solus?"

Lith cố gắng mở mắt, để nghe bằng tai của chính mình thay vì sử dụng các giác quan của Solus. Điều đó không hề dễ dàng, giống như đẩy một chiếc ô tô lên dốc, một sai lầm nhỏ nhất và anh sẽ trở lại vạch xuất phát. Sau vô số thất bại, Lith đã nổi cáu.

"Chết tiệt! Nếu sự tinh tế không hiệu quả, hãy dùng vũ lực!"

Lith buộc mình phải tỉnh dậy, căn phòng của anh vẫn như khi anh rời đi, cánh cửa vẫn bị chặn từ bên trong kể từ khi Solus đi ra ngoài tầm mắt của anh. Anh có thể nghe và nhìn lại, nhưng gánh nặng lên tâm trí và cơ thể anh không thay đổi.

Anh có thể cảm thấy mana của mình đang bị hút cạn, tâm trí của anh chậm hơn bình thường. Giống như cố gắng tính nhẩm mặc dù có một đoạn nhạc quảng cáo mà bạn không thể bỏ ra khỏi đầu. Liên kết tâm trí vẫn còn đó, nhưng nó đã bị chặn.

"Có vẻ như ở khoảng cách này, tôi có thể hoặc sử dụng các giác quan của mình hoặc của cô ấy, không phải cả hai. Không tuyệt vời, nhưng vẫn là một sự cải thiện. Ít nhất tôi sẽ không phải ngủ gật vào những lúc kỳ quặc nhất."

Sau khi lại nhắm mắt lại, Lith yêu cầu Solus quay lại, và sau khi cô trở về, họ đã lên kế hoạch cho những bước đi tiếp theo của mình.

Trong những ngày tiếp theo, Lith sẽ ở cùng ba quý tộc mọi lúc, cố thủ trong khu nhà riêng của Bá tước và được bao quanh bởi lính canh.

Bằng cách đó, từ bên ngoài, có vẻ như sự xuất hiện của Lith không thay đổi gì cả, nhưng vẻ bề ngoài không thể khác hơn sự thật.

Lith sẽ cho họ uống chỉ nước mà anh triệu hồi, và trước khi cho họ ăn dù chỉ một miếng thức ăn nào, anh sẽ sử dụng phép thuật để tìm kiếm chất độc và giải độc chúng.

Anh cũng sẽ sử dụng Vinire Rad Tu, phép thuật chẩn đoán ánh sáng, để che đậy việc sử dụng Tiếp thêm sinh lực của mình, kỹ thuật thở tăng cường/hình ảnh hóa cơ thể của anh, để kiểm tra cơ thể của họ xem có chất độc giải phóng chậm nào mà họ có thể đã ăn phải trước khi anh đến hoặc bất kỳ sự bất thường nào có liên quan không.

Chất độc chủ yếu có trong thức ăn, được che đậy bởi các loại gia vị và nước sốt và sự bất thường duy nhất mà anh có thể tìm thấy là mụn trứng cá của Keyla.

"Cô gái tội nghiệp! Thứ chết tiệt này không chỉ bao phủ khuôn mặt của cô ấy, nó còn bao phủ cả lưng và vai của cô ấy. Tôi đoán cho buổi ra mắt xã hội của cô ấy, cô ấy sẽ phải chọn một chiếc váy để lại rất nhiều cho trí tưởng tượng."

Nhưng trong khi Lith dường như đang ẩn náu, anh thực sự đang kiểm tra các nghi phạm của mình, từng người một. Để tránh tiêu tốn năng lượng vô ích, anh sẽ thiết lập liên kết tâm trí của mình với Solus trước khi gắn cô vào một chiếc đĩa, khay hoặc dưới cổ áo của một người hầu.

Sau đó, cô sẽ đi đến nhà bếp để tìm kiếm mục tiêu của mình, và chỉ khi đó cô mới gửi một luồng năng lượng nhỏ để báo hiệu cho Lith bắt đầu cho cô ăn trở lại. Sau đó, cô sẽ theo dõi nghi phạm trong ngày, hy vọng bắt quả tang anh ta hoặc cô ta.

Thường thì cô không thu được gì từ nó, nhưng chỉ cần những lời đồn đại cũng đáng để đi.

"Thở dài, kể từ khi Nữ bá tước rời đi, rất nhiều điều tồi tệ đã xảy ra." Một cô hầu gái ở độ tuổi cuối hai mươi nói.

"Vâng, đầu tiên ai đó đã cố gắng đầu độc Bá tước, và sau đó ông ấy đã đuổi rất nhiều bạn bè của chúng ta! Tôi hiểu rằng ông ấy sợ hãi, nhưng điều đó thật không công bằng." Một người hầu mới mười tám tuổi nói.

"Im đi, đồ ngốc! Và tạ ơn trời chúng ta vẫn còn công việc và lý lịch của mình. Đây không phải là thời điểm tốt cho những kẻ lười biếng và những kẻ hay than vãn." Một cô hầu gái mập mạp ngoài bốn mươi tuổi trả lời một cách gay gắt.

"Cá nhân tôi, tôi luôn coi Phu nhân của bà ấy điên hơn cả một cái bánh trái cây." Poltus, quản gia và là người đứng đầu nhân viên đã chào đón Lith khi anh đến, xen vào.

"Luôn cằn nhằn với Bá tước tội nghiệp và đòi tiền. Nhưng lần này, tôi nghĩ bà ấy có thể có một động cơ, mà tôi đau lòng phải thừa nhận, gần như là chính đáng." Ông nói một cách kịch tính, nhìn qua vai, như một người biết quá nhiều.

"Ý ông là gì? Ông biết gì?" Chẳng mấy chốc, Poltus đã bị ép phải tiết lộ khám phá hấp dẫn nhất của mình.

"Không phải rõ ràng sao? Ý tôi là ai trong đầu óc minh mẫn lại đứng lên bảo vệ hai tên vô lại đó? Chúng không hơn gì những con quái vật mặt người, ngay cả Nữ bá tước cũng sẽ không làm bẩn tay mình với thứ rác rưởi đó!

Tôi rất vui vì cuối cùng chúng cũng đã đi. Con gái tôi ngày càng đáng yêu hơn, bạn biết đấy. Trong năm qua, tôi đã trải qua mỗi ngày trong nỗi kinh hoàng, giấu nó khỏi tên khốn Lorant đó."

"Ai quan tâm đến con gái của ông, ông già, hãy nói ra đi!" Cô hầu gái mập mạp nói.

Một đám đông nhỏ người hầu đã tụ tập xung quanh ông, và ngay cả khi không có ai khác xung quanh, ông vẫn thì thầm như thể sắp tiết lộ một bí mật bị cấm.

"Tôi nghĩ rằng đứa trẻ vừa mới đến là con trai thứ năm của Bá tước!" Tất cả những người có mặt đều há hốc miệng kinh ngạc.

"Hãy nghĩ xem. Tóc đen nhánh, rất cao so với tuổi, bị ám ảnh bởi phép thuật. Rõ ràng là chúng được làm từ cùng một khuôn! Nếu không tại sao Bá tước lại đích thân vẽ nó và đặt bức tranh trong Sảnh Tranh, giữa các thành viên trong gia đình ông ấy?

Tại sao ông ấy lại cử thợ may của gia đình đến may váy cho nó và yêu cầu đứa trẻ tham gia cùng ông ấy trong lúc cần thiết? Một gia đình phải đoàn kết!"

Chẳng mấy chốc, cả căn phòng bùng nổ với những tiếng la hét và trò chuyện.

"Đó là lý do tại sao Nữ bá tước lại tức giận như vậy!" "Điều đó giải thích mọi thứ!"

"Bạn có nghĩ rằng cậu ấy có thể là người kế vị tiếp theo không? Jadon tội nghiệp."

Trong khi trí tưởng tượng của mọi người đang bay xa, Solus thực sự hạnh phúc khi là một cấu trúc ma thuật vào lúc này.

Cô đang cười đến nỗi gần như không thể giữ được hình dạng của mình. Nếu cô ở trong một cơ thể người, cô sẽ lăn lộn trên sàn, ôm bụng và thở hổn hển.

Cuộc tụ tập sẽ kéo dài, nhưng may mắn thay, mục tiêu của cô không quan tâm nhiều đến những lời đồn đại và bắt đầu di chuyển về phía khu nhà của người hầu.

Solus nhanh chóng tách khỏi chiếc tạp dề mà cô đang trốn dưới đó, và lặng lẽ đi theo cô cho đến khi cô có thể bám vào giày của cô.

Cô hầu gái là một trong những nghi phạm hàng đầu của Lith, một thành viên của nhân viên có quyền truy cập vào tất cả các bữa ăn của gia đình và có sức mạnh thể chất và phép thuật trên mức trung bình. Không nhiều, nhưng đó là tất cả những gì họ có.

Tất cả các nghi phạm trước đó khác đều không có gì. Chắc chắn, ai đó sẽ ăn cắp đồ bạc, người khác có quan hệ tình cảm với một nhân viên khác, nhưng đó không phải là những gì Solus đang tìm kiếm.

Cô gái trẻ mở phòng của mình bằng một chiếc chìa khóa và sau đó bước vào. Tất cả các phòng ngủ của nhân viên đều giống hệt nhau, dài tám mét (8,8 yard) và rộng sáu mét (6,6 yard).

Sẽ có một chiếc giường cạnh tường ở phía đối diện của cửa, và thêm hai chiếc giường nữa dọc theo các bức tường bên. Nguồn sáng duy nhất ngoài đèn dầu, sẽ là một cửa sổ lớn duy nhất, và mỗi chiếc giường đều có một chiếc rương gỗ nơi người hầu có thể cất giữ đồ đạc của mình.

Ngay khi cô ở một mình, cô hầu gái bắt đầu càu nhàu lớn tiếng.

"Những tên ngốc đó! Tất cả những gì chúng nghĩ đến là những lời đồn đại và làm cho mọi thứ liên quan đến các mối quan hệ của quý tộc trở nên bẩn thỉu. Ai quan tâm ai ngủ với ai? Tôi không thể chờ đợi cho mớ hỗn độn này kết thúc. Kể từ khi nhân viên bị giảm một nửa, tôi không còn được lười biếng nữa.

Bá tước đã giảm bớt khối lượng công việc của chúng tôi, chắc chắn rồi, nhưng với một nửa ngôi nhà để dọn dẹp, bây giờ Pontus có gấp đôi thời gian để kiểm tra công việc của chúng tôi. Nếu tôi nhận thêm bất kỳ lời khiển trách nào nữa, lão già đó sẽ lấy tiền từ lương của tôi! Lạy Chúa, tôi mệt quá."

Cô đóng rèm lại, và sau đó thay sang bộ đồ ngủ trước khi đi ngủ. Solus chỉ có thể thở dài trong lòng.

"Chắc đây chỉ là một sự thất bại khác. Cô ấy thực sự không giống một kẻ giết người máu lạnh. Tuy nhiên, cô ấy thực sự dễ thương, đặc biệt là khi không mặc những bộ quần áo rộng thùng thình đó. Tôi tự hỏi liệu kiểu cơ thể của cô ấy có phải là kiểu mà Lith thích không, hay liệu anh ấy có thưởng thức những hình ảnh này không."

Cô khúc khích.

"Chắc là không. Dựa trên ký ức của anh ấy, còn quá sớm để cơ thể anh ấy có những ham muốn đó, và tâm trí của anh ấy không thể quan tâm hơn. Ngay cả khi tôi nói với anh ấy rằng tôi đã vào khu nhà của phụ nữ, anh ấy cũng không kiểm tra ký ức của tôi dù chỉ một lần, anh ấy chỉ nghe báo cáo của tôi."

Solus đã sử dụng câu thần chú Im Lặng để ngăn không cho bất kỳ tiếng ồn nào đánh thức cô hầu gái đang ngủ, thêm một chút phép thuật bóng tối để làm cho căn phòng tối đen như mực.

Sau đó, cô tiến hành mở chiếc rương. Sử dụng sự kết hợp của phép thuật tinh thần và khả năng thay đổi cơ thể của mình, việc bẻ khóa dễ như ăn bánh.

Trong khi lục lọi đồ đạc cá nhân của cô hầu gái, Solus đã tự hỏi về cuộc sống của mình.

"Luôn cảm thấy thật kỳ lạ khi xa Lith. Tôi đã quá quen với việc liên tục nghe những suy nghĩ, lo lắng và ký ức của anh ấy đến nỗi tất cả sự im lặng này trong đầu tôi cảm thấy thực sự cô đơn. Ngay cả khi anh ấy ngủ, tâm trí của anh ấy luôn ở bên tôi.

Sau bao nhiêu năm, tôi vẫn chưa tìm ra anh ấy là gì đối với tôi. Một người bạn đồng hành? Một vật chủ? Một người thầy, hay đúng hơn là mẹ của tôi? Rốt cuộc, anh ấy đã cho tôi một cuộc sống thứ hai, và ký ức hạnh phúc đầu tiên của tôi bắt đầu với anh ấy.

Những hồi tưởng duy nhất tôi có trước khi gặp anh ấy đều chứa đầy nỗi sợ hãi về cái chết hoặc mất đi chính mình."

Cuộc tìm kiếm không có kết quả, không có gì ngoài quần áo bình thường, giày dép, kỷ vật gia đình và những lá thư vô hại giữa cô và những người thân yêu của mình.

"Thở dài, theo những câu chuyện trinh thám của Trái đất, thủ phạm phải có bên mình một lá thư chi tiết từ kẻ chủ mưu, tiền bạc, một con dấu, một lọ thuốc độc hoặc những thứ tương tự."

Vì đã ở trong phòng, Solus quyết định cũng kiểm tra những chiếc giường và những chiếc rương gỗ còn lại, bắt đầu từ chiếc ở bên trái phòng. Nó hóa ra còn nhạt nhẽo hơn cả chiếc trước đó.

"Hai cái đã xong, còn một cái nữa."

Solus mở khóa cuối cùng, lục lọi quần áo, những lá thư và những món đồ trang sức chứa trong chiếc rương cuối cùng. Cô lật ngược một đôi giày cũ, thì một kho báu ẩn giấu rơi vào tay cô.

"Chà, chà. Chúng ta có gì ở đây?"