Chương 40 Cuộc phiêu lưu của Solus

"Tôi đã muốn thử điều này kể từ khi tôi có khả năng thay đổi hình dạng theo ý muốn." Solus giải thích.

"Thật tuyệt vời! Cô có thể làm gì trong hình dạng đó?"

"Như mọi khi. Cất giữ đồ vật và sử dụng phép thuật mà anh biết bằng cách tiêu thụ mana của anh. Nếu anh cho phép tôi làm điều đó, tất nhiên."

"Vậy thì có ích gì? Lần cuối chúng ta kiểm tra, liên kết tâm trí của chúng ta khoảng 10 mét (10,1 yard). Chắc chắn, tôi có thể cài đặt và sử dụng cô như một thiết bị nghe lén, nhưng sau đó tôi sẽ cần bằng cách nào đó lấy lại cô mà không gây nghi ngờ. Cô có thể tự mình di chuyển bao xa?"

"Chúng ta sắp tìm ra rồi!" Solus bắt đầu di chuyển nhanh, đầu tiên trên sàn nhà sau đó lên tường, cho đến khi cô đến trần nhà. Sau đó, cô di chuyển sang phía đối diện của căn phòng, đặt 5 mét (5,4 yard) giữa họ.

"Cho đến nay vẫn tốt. Tôi cảm thấy mình có thể di chuyển xa hơn nữa."

Lith mở cửa phòng của mình, kiểm tra bằng Tầm nhìn Sự sống xem có ai ẩn nấp trong góc nào đó hoặc sau một lối đi bí mật mà anh không biết không.

Sau đó, anh để Solus đi xa hơn khỏi anh. Cô tiếp tục ngân nga suốt thời gian, giúp Lith có thể xác định được sức mạnh của liên kết tâm trí của họ thay đổi như thế nào theo khoảng cách.

Ở mười mét (11 yard), nó hoàn toàn rõ ràng, như thể cô vẫn còn trên ngón tay anh. Sau hai mươi mét (22 yard), nó trở nên bị bóp nghẹt, anh vẫn có thể chia sẻ các giác quan của cô và giao tiếp với cô, nhưng nó đòi hỏi sự tập trung. Ở ba mươi mét (33 yard), những suy nghĩ của cô chỉ còn là một tiếng thì thầm.

"Tôi không cảm thấy khỏe lắm, tôi sợ rằng đây là giới hạn của mình. Nếu tôi đi xa hơn nữa, tôi sẽ không thể nhận được mana của anh nữa và tôi sẽ bắt đầu tiêu thụ sinh lực của mình để di chuyển. Dự trữ của tôi không cạn kiệt như khi anh lần đầu tiên tìm thấy tôi, nhưng ý nghĩ ở một mình, chảy máu năng lượng ở mỗi bước đi làm tôi khá sợ hãi."

Lith có thể hiểu được nỗi sợ của cô. Cô đã từng rất gần với cái chết một lần, và để tồn tại, Solus đã phải trả một cái giá khủng khiếp.

"Nếu mana là vấn đề, hãy xem tôi có thể làm gì đó không." Lith tạo ra một sợi mana bằng phép thuật tinh linh, và sử dụng nó để kết nối với Solus.

Đột nhiên mọi thứ lại rõ ràng, anh thậm chí có thể cảm nhận được cơ thể nhỏ bé của cô thực hiện một điệu nhảy vui vẻ. Solus đã có thể tiến nhanh chóng cho đến khi khoảng cách giữa họ là năm mươi mét (54,7 yard), giới hạn mới của phạm vi phép thuật tinh linh.

Việc gửi mana của cô đi xa hơn đòi hỏi sự tập trung và tiêu thụ năng lượng ngày càng tăng về phía Lith. Giống như sử dụng và giữ cho nhiều phép thuật hoạt động cùng một lúc.

Để Solus đến được khu nhà của người hầu, Lith đòi hỏi sự tập trung đến mức trở nên mù và điếc với bất cứ điều gì đang xảy ra xung quanh anh, đi vào trạng thái thiền định.

"Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được! Tôi cần phải trông chừng Bá tước và các con của ông ấy mọi lúc. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bị tấn công trong khi tôi đóng vai người đẹp ngủ trong rừng? Chưa kể làm thế nào tôi có thể giải thích cho Bá tước về 'chứng ngủ rũ' của mình mà không làm mất lòng tin của ông ấy hoặc tiết lộ sự tồn tại của Solus?"

Lith cố gắng mở mắt, để nghe bằng chính đôi tai của mình thay vì sử dụng các giác quan của Solus. Điều đó không dễ dàng, giống như đẩy một chiếc ô tô lên dốc, một sai lầm nhỏ nhất và anh sẽ trở lại vạch xuất phát. Sau nhiều lần thất bại, Lith đã nổi cáu.

"Chết tiệt! Nếu sự tinh tế không hiệu quả, hãy dùng vũ lực!"

Lith mạnh mẽ thức dậy, căn phòng của anh vẫn như khi anh rời đi, cánh cửa vẫn bị chặn từ bên trong kể từ khi Solus đi ra ngoài tầm mắt của anh. Anh có thể nghe và nhìn lại, nhưng gánh nặng trên tâm trí và cơ thể anh không thay đổi.

Anh có thể cảm thấy mana của mình bị rút cạn, tâm trí anh chậm hơn bình thường. Giống như cố gắng tính nhẩm mặc dù có một đoạn nhạc quảng cáo mà bạn không thể loại bỏ khỏi đầu. Liên kết tâm trí vẫn còn đó, nhưng nó đã bị chặn.

"Có vẻ như ở phạm vi này, tôi có thể hoặc là sử dụng các giác quan của mình hoặc là của cô ấy, không phải cả hai. Không tuyệt vời, nhưng vẫn là một sự cải thiện. Ít nhất tôi sẽ không phải ngủ gật vào những thời điểm kỳ lạ nhất."

Sau khi nhắm mắt lại, Lith yêu cầu Solus quay lại, và sau khi cô trở về, họ đã lên kế hoạch cho các bước đi tiếp theo của mình.

Trong những ngày tiếp theo, Lith sẽ ở cùng ba quý tộc mọi lúc, cố thủ trong phòng riêng của Bá tước và được bao quanh bởi lính gác.

Bằng cách đó, từ bên ngoài, có vẻ như sự xuất hiện của Lith không thay đổi gì, nhưng vẻ bề ngoài không thể khác hơn sự thật.

Lith sẽ bắt họ chỉ uống nước mà anh biến ra, và trước khi để họ ăn dù chỉ một miếng thức ăn nào, anh sẽ sử dụng phép thuật để tìm kiếm chất độc và giải độc chúng.

Anh cũng sẽ sử dụng Vinire Rad Tu, phép thuật chẩn đoán ánh sáng, để che đậy việc sử dụng Tiếp thêm sinh lực, kỹ thuật thở tăng cường/hình ảnh cơ thể của mình, để kiểm tra cơ thể của họ xem có chất độc giải phóng chậm mà họ có thể đã ăn phải trước khi anh đến hoặc bất kỳ sự bất thường nào có liên quan không.

Chất độc chủ yếu ở trong thức ăn, được che đậy bởi gia vị và nước sốt và sự bất thường duy nhất anh có thể tìm thấy là mụn trứng cá của Keyla.

"Cô gái tội nghiệp! Thứ chết tiệt này không chỉ bao phủ khuôn mặt của cô ấy, nó còn bao phủ cả lưng và vai của cô ấy. Tôi đoán cho buổi ra mắt của cô ấy trong xã hội, cô ấy sẽ phải chọn một chiếc váy để lại rất nhiều cho trí tưởng tượng."

Nhưng trong khi Lith dường như bị giam lỏng, anh thực sự đang kiểm tra các nghi phạm của mình, từng người một. Để tránh lãng phí năng lượng vô ích, anh sẽ thiết lập liên kết tâm trí của mình với Solus trước khi gắn cô vào một cái đĩa, khay hoặc dưới cổ áo của một người hầu.

Sau đó, cô sẽ đi đến nhà bếp để tìm kiếm mục tiêu của mình, và chỉ sau đó cô mới gửi một luồng năng lượng nhỏ để báo hiệu cho Lith bắt đầu cung cấp năng lượng cho cô một lần nữa. Sau đó, cô sẽ theo dõi nghi phạm trong ngày, hy vọng bắt được anh ta hoặc cô ta quả tang.

Thường thì cô sẽ không thu được gì từ nó, nhưng chỉ những lời đồn đại cũng đáng để đi.

"Thở dài, kể từ khi Nữ bá tước rời đi, rất nhiều điều tồi tệ đã xảy ra." Một cô hầu gái ở độ tuổi hai mươi nói.

"Đúng vậy, đầu tiên ai đó đã cố gắng đầu độc Bá tước, và sau đó ông ấy đã đuổi rất nhiều bạn bè của chúng ta! Tôi hiểu rằng ông ấy sợ hãi, nhưng điều đó thật không công bằng." Một người hầu mới mười tám tuổi nói.

"Im đi, đồ ngốc! Và tạ ơn trời chúng ta vẫn còn công việc và những lời giới thiệu của mình. Đây không phải là thời điểm tốt cho những kẻ lười biếng và hay than vãn." Một cô hầu gái mũm mĩm ngoài bốn mươi tuổi trả lời một cách gay gắt.

"Cá nhân tôi, tôi luôn coi Phu nhân là một người điên hơn cả một chiếc bánh trái cây." Poltus, quản gia và người đứng đầu nhân viên đã chào đón Lith khi anh đến, xen vào.

"Luôn cằn nhằn với Bá tước tội nghiệp và đòi tiền. Nhưng lần này, tôi nghĩ bà ấy có thể có một động cơ, mà tôi đau lòng phải thừa nhận, gần như có thể biện minh được." Anh nói một cách kịch tính và nhìn qua vai, như một người biết quá nhiều.

"Ý ông là gì? Ông biết gì?" Chẳng mấy chốc, Poltus đã bị ép phải tiết lộ khám phá hấp dẫn nhất của mình.

"Không phải là rõ ràng sao? Ý tôi là ai trong đầu óc minh mẫn lại đứng lên bảo vệ hai tên vô lại đó? Chúng không là gì ngoài những con quái vật mặt người, ngay cả Nữ bá tước cũng sẽ không làm bẩn tay mình với thứ rác rưởi đó!

Tôi rất vui vì cuối cùng chúng cũng đã đi. Con gái tôi ngày càng đáng yêu hơn, các vị biết đấy. Trong năm qua, tôi đã trải qua mỗi ngày trong nỗi kinh hoàng, giấu nó khỏi tên khốn Lorant đó."

"Ai quan tâm đến con gái của ông, lão già, hãy nói ra đi!" Cô hầu gái mũm mĩm nói.

Một đám đông nhỏ người hầu đã tụ tập xung quanh anh, và ngay cả khi không có ai khác xung quanh, anh vẫn thì thầm như thể sắp tiết lộ một bí mật bị cấm.

"Tôi nghĩ rằng đứa trẻ vừa đến là con trai thứ năm của Bá tước!" Tất cả những người có mặt đều kinh ngạc.

"Hãy nghĩ về điều đó. Tóc đen tuyền, rất cao so với tuổi của nó, bị ám ảnh bởi phép thuật. Rõ ràng là chúng được làm từ cùng một khuôn! Nếu không tại sao Bá tước lại đích thân vẽ nó và đặt bức tranh trong Phòng tranh, giữa các thành viên trong gia đình của ông ấy?

Tại sao ông ấy lại cử thợ may của gia đình đến để may trang phục cho nó và yêu cầu đứa trẻ tham gia cùng ông ấy trong lúc cần thiết? Một gia đình phải đoàn kết!"

Chẳng mấy chốc, cả căn phòng bùng nổ với những tiếng la hét và trò chuyện.

"Đó là lý do tại sao Nữ bá tước lại tức giận như vậy!" "Điều đó giải thích tất cả!"

"Các vị có nghĩ rằng nó có thể là người kế vị tiếp theo không? Tội nghiệp Jadon."

Trong khi trí tưởng tượng của mọi người đang bay xa, Solus thực sự hạnh phúc vì lúc này cô là một cấu trúc ma thuật.

Cô đang cười đến nỗi hầu như không thể giữ được hình dạng của mình. Nếu cô ở trong một cơ thể con người, cô sẽ lăn ra sàn, ôm bụng và thở hổn hển.

Cuộc tụ tập sẽ kéo dài, nhưng may mắn thay, mục tiêu của cô không quan tâm nhiều đến những lời đồn đại và bắt đầu di chuyển về phía khu nhà của người hầu.

Solus nhanh chóng tách ra khỏi chiếc tạp dề mà cô đang trốn dưới đó, và lặng lẽ đi theo cô cho đến khi cô có thể bám vào giày của cô.

Cô hầu gái là một trong những nghi phạm hàng đầu của Lith, một thành viên của nhân viên có quyền truy cập vào tất cả các bữa ăn của gia đình và có sức mạnh thể chất và ma thuật trên trung bình. Không nhiều, nhưng đó là tất cả những gì họ có.

Tất cả các nghi phạm trước đó khác đều không có gì. Chắc chắn, ai đó sẽ ăn cắp đồ bạc, người khác có quan hệ tình cảm với một nhân viên khác, nhưng đó không phải là những gì Solus đang tìm kiếm.

Cô gái trẻ mở phòng của mình bằng một chiếc chìa khóa và sau đó bước vào. Tất cả các phòng ngủ của nhân viên đều giống hệt nhau, dài tám mét (8,8 yard) và rộng sáu mét (6,6 yard).

Sẽ có một chiếc giường cạnh tường ở phía đối diện của cửa, và hai chiếc giường nữa dọc theo các bức tường bên. Nguồn sáng duy nhất ngoài đèn dầu, sẽ là một cửa sổ lớn duy nhất, và mỗi chiếc giường đều có một chiếc rương gỗ nơi những người hầu có thể cất giữ đồ đạc của mình.

Ngay khi cô ở một mình, cô hầu gái bắt đầu càu nhàu lớn.

"Lũ ngốc đó! Tất cả những gì chúng nghĩ đến là những lời đồn đại và làm cho mọi thứ liên quan đến các mối quan hệ của quý tộc trở nên bẩn thỉu. Ai quan tâm ai ngủ với ai? Tôi không thể chờ đợi cho mớ hỗn độn này kết thúc. Kể từ khi nhân viên bị giảm một nửa, tôi không còn được lười biếng nữa.

Bá tước đã giảm bớt khối lượng công việc của chúng tôi, chắc chắn rồi, nhưng với một nửa ngôi nhà để dọn dẹp, bây giờ Pontus có gấp đôi thời gian để kiểm tra công việc của chúng tôi. Nếu tôi nhận thêm bất kỳ lời khiển trách nào, lão già khốn đó sẽ trừ tiền lương của tôi! Lạy Chúa, tôi mệt quá."

Cô đóng rèm lại, và sau đó thay sang bộ đồ ngủ của mình trước khi đi ngủ. Solus chỉ có thể thở dài trong lòng.

"Tôi đoán đây chỉ là một sự thất bại khác. Cô ấy thực sự không giống một kẻ giết người máu lạnh. Tuy nhiên, cô ấy thực sự dễ thương, đặc biệt là khi không mặc những bộ quần áo rộng thùng thình đó. Tôi tự hỏi liệu đó có phải là kiểu cơ thể mà Lith thích không, hay liệu anh ấy có thưởng thức những hình ảnh này không."

Cô cười khúc khích.

"Tôi đoán là không. Dựa trên ký ức của anh ấy, cơ thể anh ấy còn quá sớm để có những ham muốn đó, và tâm trí anh ấy không thể quan tâm hơn. Ngay cả khi tôi nói với anh ấy rằng tôi đã vào phòng của phụ nữ, anh ấy cũng không kiểm tra ký ức của tôi dù chỉ một lần, anh ấy chỉ nghe báo cáo của tôi."

Solus đã sử dụng phép thuật Hush để ngăn bất kỳ tiếng ồn nào đánh thức cô hầu gái đang ngủ, thêm một chút phép thuật bóng tối để làm cho căn phòng tối đen như mực.

Sau đó, cô tiến hành mở chiếc rương. Sử dụng sự kết hợp giữa phép thuật tinh linh và khả năng thay đổi cơ thể của mình, việc phá khóa dễ như ăn bánh.

Trong khi lục lọi đồ đạc cá nhân của cô hầu gái, Solus đã tự hỏi về cuộc sống của mình.

"Luôn cảm thấy thật kỳ lạ khi xa Lith. Tôi đã quá quen với việc liên tục nghe những suy nghĩ, lo lắng và ký ức của anh ấy đến nỗi tất cả sự im lặng này trong đầu tôi cảm thấy thực sự cô đơn. Ngay cả khi anh ấy ngủ, tâm trí anh ấy vẫn luôn bầu bạn với tôi.

Sau tất cả những năm tháng này, tôi vẫn chưa tìm ra anh ấy là gì đối với tôi. Một người bạn đồng hành? Một vật chủ? Một người thầy, hay đúng hơn là mẹ của tôi? Rốt cuộc, anh ấy đã cho tôi một cuộc sống thứ hai, và ký ức hạnh phúc đầu tiên của tôi bắt đầu với anh ấy.

Những hồi ức duy nhất tôi có trước khi gặp anh ấy đều chứa đầy nỗi sợ hãi về cái chết hoặc mất đi chính mình."

Cuộc tìm kiếm không có kết quả, không có gì ngoài quần áo bình thường, giày dép, kỷ vật gia đình và những lá thư vô hại giữa cô và những người thân yêu của mình.

"Thở dài, theo những câu chuyện trinh thám của Trái đất, thủ phạm phải có bên mình một lá thư chi tiết từ kẻ chủ mưu, tiền bạc, một con dấu, một lọ thuốc độc hoặc những thứ tương tự."

Đã ở trong phòng, Solus quyết định cũng kiểm tra những chiếc giường và rương gỗ còn lại, bắt đầu từ chiếc ở bên trái của căn phòng. Nó hóa ra còn nhạt nhẽo hơn cả chiếc trước đó.

"Hai cái đã xong, còn một cái nữa."

Solus mở khóa cuối cùng, lục lọi quần áo, những lá thư và những món đồ trang sức chứa trong chiếc rương cuối cùng. Cô lật ngược một đôi giày cũ, thì một kho báu ẩn giấu rơi vào tay cô.

"Chà, chà. Chúng ta có gì ở đây?"