Chương 41 Tiếng hét kinh hoàng

Sau đó, vào ngày hôm đó, khi Solus trở về với danh tính của thủ phạm, một mẫu thuốc độc và những lời đồn đại mới vui nhộn làm giải thưởng, cô đã mong đợi Lith sẽ phấn khích hoặc ít nhất là nhẹ nhõm.

Thay vào đó, anh đang ủ rũ, với khuôn mặt khó chịu giống như khi anh bị buộc phải dành thời gian chất lượng với Trion.

"Tại sao lại u ám vậy? Chúng ta đã làm được, chúng ta có thể hạ gục cô ta bất cứ lúc nào chúng ta muốn. Cười lên một chút đi."

"Tôi thực sự sẽ cười nếu chúng ta cố gắng tìm thấy cô ta trong lần thử đầu tiên hoặc có lẽ là lần thứ năm.

Trừ khi toán học đã trở thành một ý kiến lần cuối cùng tôi ngủ, việc tìm kiếm mười ba phòng trong số mười tám, có nghĩa là cô đã tìm kiếm ba mươi chín người, hơn hai phần ba số nhân viên.

Vào thời điểm này, chúng ta cũng có thể quét nốt năm người còn lại để xác minh xem cô ta có đồng phạm không. Chưa kể rằng cô hầu gái này thậm chí còn không có trong danh sách của tôi, người vợ tâm thần sẽ đã đánh bại tôi nếu không có khả năng mới của cô."

Lith bắt đầu đi đi lại lại, tâm trí anh phân tích các lựa chọn trong tay.

"Cậu đúng là một kẻ phá đám, cậu biết không?" Solus bĩu môi.

"Xin lỗi, cô đã làm rất tốt, nhưng hãy đặt mình vào vị trí của tôi. Đầu tiên, chúng ta đã mất quá nhiều thời gian để tìm thấy cô ta đến nỗi tôi khá chắc chắn rằng Nữ bá tước đã nhận thấy có điều gì đó không ổn. Bá tước và những người thừa kế của ông ấy đã bị đầu độc hàng ngày, nhưng họ vẫn hoàn toàn ổn.

An toàn để cho rằng chẳng mấy chốc bà ta sẽ dùng đến một phương pháp trực tiếp hơn. Chúng ta cần phải hành động nhanh chóng, trước khi con tốt của bà ta chạy trốn khỏi hiện trường.

Thứ hai và quan trọng nhất, mẩu tin đồn mới này mà cô mang đến cho tôi là một cơn ác mộng! Chắc chắn, tất cả đều vui và cười, cho đến khi bạn nhận ra rằng nếu tin đồn đến tai Nữ bá tước, bà ta thậm chí có thể tin vào nó.

Và trong khi tôi không quan tâm đến việc trở thành một mục tiêu, điều tương tự không thể nói về mẹ tôi! Chúng ta phải kết thúc việc này nhanh chóng, và cố gắng thu thập càng nhiều bằng chứng càng tốt, để bất cứ ai đang xử lý quá trình hủy bỏ hôn nhân sẽ bị buộc phải đẩy nhanh tiến độ.

Sau đó, tôi có thể yêu cầu Bá tước đưa gia đình tôi đến đây càng sớm càng tốt. Khi những kẻ ba hoa đó thấy rằng tôi là hình ảnh phản chiếu của cha tôi, tin đồn ngu ngốc đó sẽ chết đi. Chỉ sau đó tôi mới có thể tập trung vào việc bảo vệ Bá tước một lần nữa."

"Chà, vâng." Solus nhún vai. "Nhưng cậu đang quên mất mặt tươi sáng. Nếu Nữ bá tước tin vào tin đồn này, bà ấy sẽ rất tức giận. Và khi bà ấy tức giận, bà ấy sẽ mắc những sai lầm thực sự ngu ngốc. Luôn luôn là một người bi quan. Và cậu thậm chí còn dám thắc mắc tại sao cậu lại trông như một đống rác trong gương."

Kể từ khi Solus bắt đầu theo dõi các nghi phạm, Lith cũng không ngồi yên. Để tận dụng bất cứ thứ gì cô tìm thấy, anh cần một lý do chính đáng.

Vào những thời điểm ngẫu nhiên trong ngày, anh sẽ giả vờ đi điều tra một mình, để lại ba quý tộc với lính gác, trong khi anh thực sự sẽ luôn ở gần đó, sẵn sàng can thiệp nếu cần thiết.

Ngoài ra, anh đã yêu cầu Bá tước cho anh tham quan thư viện ma thuật của ông, có cơ hội mượn một số sách cấp bốn và cất chúng vào Soluspedia.

Ngay cả khi họ xa nhau, Lith vẫn có thể truy cập cả hai kho lưu trữ không gian, chỉ cần một chút nỗ lực để vận hành chúng.

Điều đó cho phép anh mở rộng thêm kiến thức của mình về các khả năng của phép thuật, và mang lại cho anh một vài ý tưởng mới.

Ngày hôm sau, sau khi Solus xác định được ít nhất một trong những đặc vụ của Nữ bá tước, Lith bắt đầu chuẩn bị các bước cuối cùng cho kế hoạch mới của mình, trong khi Solus tìm kiếm bảy căn phòng còn lại.

Hóa ra họ đã tính toán sai, vì cả quản gia và người đứng đầu nhà bếp đều có phòng riêng của họ, vì địa vị và thâm niên của họ. Nhiệm vụ của cô được thực hiện nhanh hơn và dễ dàng hơn bởi thực tế là cô không còn phải theo dõi một mục tiêu cả ngày nữa.

Solus có thể chỉ cần vào trong và tìm kiếm bằng chứng ngay khi bờ biển quang đãng. Về phía Lith, mọi thứ có một chút phức tạp hơn. Đầu tiên, anh phải xác định chất độc từ mẫu mà Solus mang về. Đó là một chất lỏng không màu và không mùi.

Anh phết một giọt nhỏ lên ngón tay và một giọt khác lên lưỡi, mà không nuốt nó. Nó có vị ngọt và chua cùng một lúc.

"Cái quái gì vậy? Một loại thuốc độc có vị pizza dứa à? Thật kinh tởm! Và ở đây tôi đã hy vọng đã để lại thứ rác rưởi đó trên Trái đất."

Trong khi dạ dày anh đang quặn lên trước những ký ức kinh hoàng đó, những vùng mà anh đã phết chất độc trở nên tê liệt. Sau một lúc, chúng trở nên đỏ và sưng tấy. Vì việc thở ngày càng khó khăn, Lith ngay lập tức trung hòa chất độc, trước khi tìm kiếm nó trong những cuốn sách của Bá tước mà anh đã cất trong Soluspedia.

"May mắn thay, trong thế giới này, họ không nên có chất độc tổng hợp ngoài các loại ma thuật. Không khó để tìm ra loại đúng."

Hóa ra đó là một chiết xuất từ một loại quả giống quả mâm xôi hiếm thường mọc ở các vùng đầm lầy. Quả dâu trắng, thường được gọi là quả dâu chết chóc, ở trạng thái tự nhiên của chúng chỉ có mùi ngọt và vị kinh tởm, nhưng nước ép của chúng nếu được chưng cất và cô đặc đúng cách sẽ có độc tính cao.

Các triệu chứng liều lượng thấp của nó phù hợp với câu chuyện của Bá tước, giống như các hiệu ứng mà Lith đã trải qua phù hợp với mô tả về dạng cô đặc của nó.

Vào thời điểm đó, vấn đề cuối cùng nằm ở việc tìm ra cách để có được một lời thú tội đầy đủ mà không phá hủy hình ảnh tốt đẹp mà Bá tước Lark có về anh. Lith không bỏ lỡ việc Bá tước đã phản ứng ghê tởm như thế nào khi đề cập đến việc tra tấn.

Lith không quan tâm đến nghệ thuật, nhưng từ cách Bá tước đã vẽ anh, rõ ràng là trong tâm trí ông, magico trẻ tuổi dũng cảm và chính trực, chứ không phải là một kẻ âm mưu máu lạnh có thiên hướng gây đau đớn.

"Điều này thật ngu ngốc. Không chỉ tôi phải cứu ông ấy, mà tôi còn phải làm điều đó theo cách mà ông ấy thích. Có một người tốt làm người chống lưng vừa là một phước lành vừa là một lời nguyền. Tôi cần phải sáng tạo."

Gần như đã hết lựa chọn, Lith cần phải xem những cuốn sách mà anh chưa bao giờ nghĩ có thể có bất kỳ công dụng nào đối với anh, trước khi đến gặp Bá tước và giải thích cho ông kế hoạch duy nhất đủ điên rồ để có một tia hy vọng.

*****

Vài ngày sau, Lynna Crestwick đã đến đường cùng. Nữ bá tước đã chán ngấy và mệt mỏi với những thất bại của cô, và đã nói rõ với cô rằng hoặc là hoàn thành công việc hoặc là bắt đầu chạy trốn để cứu mạng.

"Con khốn vô ơn đó! Sau bao nhiêu năm phục vụ trung thành, luôn che đậy cái mông đáng thương của bà ta, thậm chí còn tình nguyện loại bỏ người chồng vô tích sự của bà ta, đó là cách bà ta trả ơn tôi sao? Bây giờ tôi hiểu tại sao tên khốn đó muốn loại bỏ bà ta.

Tôi sẽ thực hiện một nỗ lực cuối cùng trước khi ra khỏi đây. Tôi đã chán ngấy với việc bị kẹt giữa một tảng đá và một nơi cứng, luôn phải đề phòng sau lưng. Nếu ngay cả điều này cũng thất bại, tôi sẽ trốn sang đế chế Gorgon. Tôi sẽ được an toàn ở đó."

Cô không biết điều gì có thể đã xảy ra sai sót. Trước khi bị sa thải, Genon đã nói với cô rằng nụ hôn của quả dâu chết chóc là một loại thuốc độc mạnh mà ngay cả anh ta cũng khó có thể giải độc. Liệu Bá tước có một thể chất phi thường mặc dù gầy gò như vậy không?

Trong ca làm việc của mình trong nhà bếp, cô đã đợi cho đến khi các đĩa bị bỏ lại không có người trông coi trước khi thêm hai thìa thuốc độc vào đĩa của Bá tước. Không thể bỏ lỡ, vì ngay cả những chiếc khăn ăn cũng có chữ cái đầu được thêu.

Liều lượng đó đủ để giết một chục người đàn ông, nhưng cô đã mệt mỏi với việc từ từ tăng lượng, ngày qua ngày, chờ đợi điều gì đó xảy ra.

Vài giờ sau, cuối cùng cô cũng đã thành công. Sau khi ăn súp, Bá tước đã bắt đầu khó thở, lưỡi của ông sưng lên như một miếng bọt biển.

Cả đứa trẻ được gọi là pháp sư và Pontus, người mà hồi ở trong quân đội đã là một y tá chiến trường, đều không thể giúp ông. Tên khốn đó cuối cùng cũng đã chết!

Lynna, giống như các đồng nghiệp của mình, bắt đầu khóc nức nở không kiểm soát. Nhưng trong khi họ đang đau buồn, cô lại khóc vì vui mừng. Bây giờ cô đã an toàn, và với số tiền cô đã thỏa thuận với Nữ bá tước, cuối cùng cô cũng có thể biến giấc mơ cả đời của mình thành hiện thực.

Cô không cần phải làm việc quần quật cho người khác nữa, đến lượt cô được sống trong một ngôi nhà đẹp, được bao quanh bởi những người hầu.

Tất nhiên, trước tiên cô phải đợi cuộc điều tra kết thúc.

Jadon, Bá tước mới, đã áp đặt thiết quân luật, cấm bất cứ ai ra khỏi nhà mà không có sự cho phép của anh. Tuy nhiên, Lynna không có gì phải sợ.

Ngay khi cô thêm gia vị vào đĩa của Bá tước quá cố, cô đã ném đi phần thuốc độc còn lại và rửa kỹ lọ thuốc, trước khi đặt nó trở lại trong phòng đựng thức ăn của nhà bếp.

Trong phần còn lại của ngày, mọi căn phòng đều được lục soát và mọi thành viên của nhân viên đều phải trải qua một cuộc thẩm vấn dài. Khi cuối cùng họ để cô đi, cô đã kiệt sức, tất cả sự căng thẳng và cảm xúc đã gây ra một tổn thất lớn cho cô.

Ngoài ra, cô bắt đầu nhận ra rằng mình thực sự đã giết một người đàn ông, và là một người tốt. Cô cố gắng xoa dịu lương tâm tội lỗi của mình bằng cách nghĩ về sự giàu có và hạnh phúc trong tương lai của mình, nhưng thay vào đó, cô lại bắt đầu suy nghĩ lại mọi thứ mình đã làm cho đến nay.

"Nếu con khốn đó phá vỡ lời hứa của mình thì sao? Dù sao thì mình cũng không thể vạch trần tội ác của bà ta. Tệ hơn nữa, nếu phần thưởng của mình hóa ra là một con dao sau lưng hoặc một ly rượu độc thì sao? Bà ta không cần mình nữa, mình chỉ là một mối nguy hiểm tiềm tàng.

Lạy Chúa, mình đã làm gì vậy? Mình có thực sự đã giết một tên ngốc vô hại, chỉ vì một đống vàng không?" Các từ 'đống' và 'vàng' vẫn có tác dụng xoa dịu đối với cô, vì vậy cô quyết định đi ngủ và gác lại tất cả câu chuyện đó.

"Chuyện đã rồi, tất cả sự hối hận trên thế giới cũng không thể làm cho Bá tước sống lại, cầu cho các vị thần cho linh hồn ông ấy được yên nghỉ."

Vấn đề là các bạn cùng phòng của cô sẽ không ngừng nói về những gì đã xảy ra, đó là lần đầu tiên trong nhiều năm có một vụ giết người xảy ra trong những bức tường này.

Sau một vài lần la hét và cãi vã, cô đã cố gắng thuyết phục họ đóng rèm và tắt đèn dầu.

Lynna vừa mới nhắm mắt lại thì tay nắm cửa bắt đầu quay và kêu lạch cạch, có ai đó đang cố gắng vào!

Ngay khi ánh sáng được thắp lại, tiếng lạch cạch dừng lại.

"Cái gì vậy?" "Chắc chắn là một trò đùa ngu ngốc khác của Syka! Con khốn đó thật là một kẻ khốn!"

"Và làm thế nào cô ta có thể làm điều đó nếu tất cả các phòng của chúng ta đều bị đóng từ bên ngoài? Thiết quân luật, nhớ không?" Lynna chỉ ra.

Khi họ vẫn đang cố gắng tìm một lời giải thích, đột nhiên căn phòng trở nên lạnh đến nỗi họ có thể nhìn thấy hơi thở của mình ngưng tụ, cửa sổ phòng của họ đều bị mờ đi.

Một trong những người bạn cùng phòng của cô trở nên thực sự sợ hãi, đập cửa và kêu cứu, nhưng không ai trả lời. Tất cả những gì họ có thể làm là mặc những bộ quần áo nặng nhất của mình và che mình bằng những tấm chăn.

Sau đó, đèn dầu tắt. Dù họ cố gắng thế nào, cũng không thể thắp lại được. Hoảng loạn bắt đầu xảy ra khi tay nắm cửa lại kêu lạch cạch, thậm chí còn mạnh hơn trước, trong khi giường của họ rung chuyển như trong một trận động đất.

"Giống như trong những câu chuyện cũ mà bà tôi thường kể cho tôi nghe khi tôi còn nhỏ!" Một trong những cô hầu gái hét lên.

"Một linh hồn báo thù đang cố gắng vào!"

"Lớn lên đi, Seria! Không có những thứ như ma quỷ đâu!" Lynna là một người phụ nữ của hành động, cô chưa bao giờ tin vào những câu chuyện dân gian. Cô nhấc chiếc bàn cạnh giường của mình lên, để sử dụng nó để đập vỡ cửa sổ không chịu mở, thì cô nhìn thấy ông.

Bá tước Trequill Lark quá cố đang ở trước mặt cô, mặc dù phòng của cô ở trên tầng một. Toàn bộ hình dáng của ông tái nhợt, phát sáng trong một ánh sáng mờ ảo như một con đom đóm.

Mắt của ông toàn màu trắng không có con ngươi, rơi lệ máu. Những ngọn lửa nhỏ màu xanh lam đang phun ra từ mái tóc trắng như tuyết của ông, nhảy múa xung quanh ông trong khi phát ra những tiếng hét đau đớn.

Mắt của họ khóa lại, Lynna không thể rời mắt, toàn bộ cơ thể cô đông cứng, chiếc bàn cạnh giường vẫn còn giơ lên.

"Làm thế nào cô có thể làm điều này với tôi?" Giọng của Bá tước nghe méo mó và xa xăm, chỉ là một tiếng thì thầm, nhưng họ có thể nghe thấy nó rõ ràng như một tiếng hét.

La hét trong kinh hoàng, ba người phụ nữ chạy đến cửa, cố gắng mở nó và kêu cứu. Khi họ nhìn lại, Bá tước đã lơ lửng bên trong, mặc dù cửa sổ vẫn còn khóa.

Khi ông đưa tay ra, họ cảm thấy một cú giật chạy dọc sống lưng, rơi vào một sự lãng quên lạnh lẽo.